Text,Label
﻿Diego Freitas e a jovem pobre q mora no morro sem instrução? E a criança q vai nascer e viver em pessimas condições e cair na criminalidade? e facil falar sobre proibição do aborto qundo se e homem de classe media.,1
"Moral e algo pessoal, não tente enfiar SEUS valores morais em outra pessoa, isso não existe. Sou a favor da legalização do aborto, não sou a favor do aborto. Isso e uma escolha da mulher afinal quem paga o pato depois somos nós mesmas não e? Quem quer abortar vai abortar sendo legal ou não e quem não quer abortar não vai fazer, sendo legal ou não. Ou vocêa acham que com a legalização do aborto vão ter Comerciais na TV falando e aí, ta sem nada pra fazer? Vamos fazer um abortinho.",1
"Eu acho engraçado que se posicionar sobre o útero alheio e mto facil! Se homem engravidasse aborto ja era legalizado, falar que e feio, crime e bla bla bla e facil.... Pílula do dia seguinte falha, camisinha estoura, Diu sai do lugar e um monte de outras coisas acontecem são adversidades.... Enfiar criança no orfanato tmbm não e a melhor opção, e duvido que se um cara estupra alguem próximo de vcs, se no caso não seriam a favor da morte dele alias ja são nascidos ne? Aí pode matar! Vcs são a favor do nascimento e não da vida! Quem e contra não precisa abortar, mas pelo menos não fique colocando seus morais ridículos em cima de quem quer fazer!",1
"Adriano Barboza Da mesma forma como vc demonstrou um ótimo conhecimento afirmando que sexo gera filhos, você tambem deveria saber que um aglomerado de celulas que nem sistema nervoso tem, que nem e capaz de sentir ou perceber absolutamente NADA, e que nunca foi nada, simplesmente não e nada. Não e vida. e uma pena que essa demência coletiva conhecida como Religião lava o cerebro das pessoas para fazê-las acreditar no contrario.",1
"a vida termina qnd acaba atividade cerebral, entao pela logica ela começa qnd tem atividade cerebral (aos 3 meses de gravidez). isso e consenso cientifico e na vdd mto facil de entender, um feto (antes dos 3 meses) n e uma vida, um bb inocente. e um potencial de vida. c a legalizaçao, aborta quem quer e ngm mais morre em clinica clandestina. facil dmais",1
"Sendo crime ou não, as mulheres vão continuar a realizar porque e um direito delas. O corpo e delas. O feto não possui sistema nervoso antes dos 3 meses e não sente nada. Camisinha e pílula podem falhar e aí? O casal e obrigado a ter o filho por um metodo falho? E se o casal simplesmente não quiser ter um filho agora? E se o casal achar que não são estaveis o suficiente pra cria-lo? E por ser criminalizado, clínicas e metodos clandestinos são mais comuns do que se tivessem apoio do governo, matando muitas gravidas de infecções, doenças e material não esterilizado!",1
"Concordo com você. Antes abortar de forma segura uma gravidez indesejada, não planejada ou inviavel (caso não saibam, para criar uma criança e necessario ter uma renda, condições de ofertar o mínimo para ela) o aborto vai continuar, sendo legal ou não, o único lado ruim disso tudo e que, para as mulheres pobres, o risco e muito maior, pois, para quem tem dinheiro, e feito com segurança e em clinicas renomadas, só não consegue ver isso quem não quer.",1
"Adriano, um bebê recem nascido vive fora da barriga da mãe, tanto que pode ser dado pra adoção. Agora vamos pensar um pouco, talvez a gente possa colocar o feto pra adoção ne? Pra que esperar a barriga crescer? Vamos deixar que outra pessoa cuide desse pequeno ser humano cheio de sentimentos! O meu ponto e: um feto não possui nem sistema nervoso e depende exclusivamente da mulher para se desenvolver. Logo, ele faz parte de seu corpo, sendo, portanto, de sua responsabilidade e escolha. O que o Estado tem a ver com o corpo dessa mulher e com o que cresce dentro dele? Não estou falando que todas devem abortar, mas defendo o direito a liberdade para fazê-lo em segurança. Ah, e antes que você diga que se minha mãe tivesse me abortado eu não estaria aqui: não faria diferença, porque eu não teria mesmo consciência do que e viver.",1
"Philipe Luiz Zen Gonçalves oh God... mais uma vez.... Grande coisa! Da pra comparar msm ne... pagar pensão alimentícia (esmola, essa e a verdade) se compara bastante cm a responsabilidade q a mulher vai ter cm a criança. Aham. Ah, e sobre a lei do abandono de incapaz, só um esclarecimento: não se aplica a esses casos de pai q abandonou a mãe e o filho ta? A lei do abandono de incapaz e OUUUUTRA COISA.",1
"o espermatozóide e uma celula viva, daí pode matar. entretanto, ele entra no óvulo, continua sendo uma celula, mas aí não pode mais matar. Acreditem em quem quiser. Eu acredito na posição de quem estudou, e não de fanaticos religiosos que só falam besteiras e contos de fadas. E o aborto e legalizado a muito tempo para quem tem dinheiro. Segundo a lógica, e melhor deixar uma mulher adulta morrer do que matar uma celula. Querem que o filho seja uma punição para a pessoa que transou com irresponsabilidade (esqueceu um dia de tomar o anti, o telefone tocou e esqueceu de gozar fora, entre outros). Um filho tem que vir ao mundo sendo desejado e deve receber muito amor. Um filho na obrigação tras dor pra mãe e pra criança. O que e mas cruel? Matar uma celula ou fazer uma criança nascer onde não era bem vinda?",1
"Gibran Sarmento ah va que o genoma e diferente do da mãe, realmente, tem que ser biólogo pra saber disso. Deve ser pq o feto tem um PAI tambem, o q vocês esquecem quando falam de aborto, ne? Sem sistema nervoso central formado sente como? Aborto legal e pelo SUS ate os 3 meses de gestação, seguiremos lutando...",1
"Gibran Sarmento, existe aborto seguro, mais seguro do que a gravidez. Desde q seja em uma clínica bem esterilizada, com profissionais de saúde e etc. Hj a mortalidade materna e alta devido a abortos pq os abortos são clandestinos e feitos por pessoas q nem da area da saúde são, quem dira medicos. Mulher q tem R$5mil p pagar medico formado p fazer, não tem complicações pós aborto",1
"Clinicas particulares fazerem abortos e o principal objetivo da legalização. Não, ao meu ver os principais objetivos da legalização ampla são diminuir a mortalidade das mulheres que abortam e tornar a opção de aborto acessível para todos.",1
"Com o SUS sucateado, só vai recorrer a ele quem nao puder pagar. Mas e daí? A realidade hoje e que quem e pobre recorre a uma clínica muito suspeita ou tenta algum aborto caseiro frequentemente catastrófico.",1
"Everton da Luz e pq os homens acham que e facil pra mulher. Eu cresci numa família miseravel. Minha mãe tomava pilula e engravidou. Passei fome a minha visa inteira. Não tinha roupa, só trapo, não tinha sapatos. Então e facil falar. Conviver com a miseria sim e doloroso. Não acho justo uma criança nascer pra sofrer tanto assim.",1
"Com isso minha mãe sofreu muito para me sustentar; eu me orgulho sim de ter nascido, mas se hoje, em pleno 2016 uma menina da mesma idade que a minha mãe tinha quando eu nasci(21 anos) por acaso engravidasse e quisesse fazer um aborto, com certeza eu apoiaria.. Não e facil pra ninguem ter um(a) filho(a) muito jovem e não ter estrutura financeira para isso..",1
"Washington Nascimento quem contou essa história absurda que só podre aborta?!, a questão e diferente, são mais podres que morrem sem assistência adequada, aborto e uma opção do casal envolvido, ninguem por qq motivo que seja deve ter uma criança sem a intenção de ama-la!",1
"Eu discordo de você. Aborto não e somente uma questão de saúde publica, mas sim tambem de educação, assim como apredemos sobre DSTs e contraceptivos nas escolas. E tambem não e justo, alem de todos os impostos absurdos que pagamos, termos que bancar com os gastos de uma gravidez indesejada de uma pessoa imprudente. Toda mulher que se preze sabe que as pilulas nao sao 100% seguras, todos os medicos recomendam que mesmo usando pilula deve-se usar camisinha. Então não ha justificativa para gravidez indesejavel. Defendo sim o aborto em casos de estupro e anencefalia. Mas abortar, por simplismente nao querer um filho, e um absurdo. Na Terra ninguem e mais importante que ninguem, minha vida nao pode ser mais importante que a do meu filho. è o pensamento mais egoista e sem amor que ja ouvi.",1
"O aborto descriminalizado e realidade em muitos países (em geral mais desenvolvidos e laicos que o nosso). E nesses países, onde o Estado da todo o respaldo clínico e psicológico as mulheres, a taxa de ocorrências e bem menor do que quando era criminalizado. E elas não morrem.",1
"Vamos por partes: Sti, se eu não te considero vida posso te matar? não, porque eu sou uma pessoa ja formada que sente, fala, etc. Quando se fala de um embrião a coisa muda, não se fala com um embrião. Geralmente apenas o religiosos consideram o embrião uma vida. Eu considero vida apenas o feto que ja formou seu tubo neural, podendo assim então sentir dor. Antes disso ele e apenas um bolo de celula capaz de sentir coisa alguma. Se você for religioso e considerar o embrião uma vida, saiba que em clínicas que realizam fertilização artificial, os óvulos sal fecundados gerando assim vidas que são descartadas a cada 5 anos mais ou menos. Ou seja, pra você, isso tambem deve ser homicídio de um ser inocente.",1
"O aborto acontece, sendo legalizado ou não. A questão aqui e: devo deixar as mulheres pobres que abortam morrerem? Levando em consideração que quem tem mais grana vai numa clínica medica boa, com medicos de verdade e toda a segurança necessaria.",1
"e q as pessoas acham q no momento q legalizar, vai virar a festa da uva! Q as mulheres vão abdicar d outros metodos contraceptivos e vão todas abortar! Todos os meses! Pq e mais facil mesmo ter instrumentos cirúrgicos raspando suas entranhas sob anestesia geral, lenta recuperação, sangramento por dias...",1
"E você tem NOÇÃO do quanto a justiça e burocratica para esse tipo de caso de reconhecimento e pensão? Você sabe o DESGASTE que e pra uma mulher com uma situação financeira fodida que não tem dinheiro nem pra advogado, e que banca uma criança (que nasceu por falha de metodo anti contraceptivo) sozinha, pra conseguir ir a justiça requerer pensão?",1
"Minha mãe, era totalmente sem condições, vivia com o meu pai que só dormia o dia inteiro, eles tinham uma mercearia, minha mae nao podia fazer nada, apenas atender a mercearia e fazer comida e lavar roupa e ajeitar a casa tudo sozinha, ela ja tinha 2 filhos.. quando eu nasci, meu pai nem pra levar ela na maternidade levou, e eu ja estava nascendo, ela tinha que carregar malas pesadas, eu só nasci e ela ja teve que vir trabalhar, quase no mesmo dia que eu nasci, ela ja teve que trabalhar, se nao bastasse isso, meu pai era bebado e era viciado em poker, toda noite ela tinha que fazer comida pra todos os caras la que jogavam com ele e levar la depois que ela fechava a mercearia, eu sempre penso, que eu nao queria que ela tivesse passado por nada disso ela poderia muito bem ter me abortado, ela nao tinha condições realmeeente, e eu sei que o aborto era a melhor opção dela, e não a culpo em naddaaa por chegar a pensar nisso, por que eu realmente sei o quanto ela sofreu, hoje, eu nem olho pro meu pai, se nao bastasse isso ele nem me dava atenção, minha mae tinha que cuidar da mercearia e de mim, alem de chegar bebado em casa e bater nela.. qualquer uma nessa situação chegaria a pensar em abortar, hoje nem olho pra ele por o tanto que ele fez a minha mae sofrer.",1
"E vocês acham isso bonito, Senado? Em pleno seculo XXI? Código Penal nenhum conhece a realidade de uma mulher que decidiu abortar, o corpo e dela e os motivos tambem. O que não podemos e jogar na cadeia alguem que chegou ao desespero de não querer ser mãe. E mais: estando no Código Penal ou não, milhões de mulheres abortam anualmente. O problema e que as pobres fazem isso dentro de casa tomando verdadeiros venenos. A rica não, ela vai ao medico amigo da família e ta tudo certo. Francamente, crime no Brasil não e abortar. Crime no Brasil e ser pobre. E a pena se paga com a vida.",1
"Que lei machista e misógina. O corpo e da mulher e ela que tem o direito de escolher se quer ou não interromper a gravidez. Isso e reflexo do nosso congresso que e formado por homens conservadores. Mas a lei esta errada, o aborto só proibido para mulheres pobres, as mulheres ricas e de classe media pagam clínicas e fazem o procedimento de forma segura.",1
Crime e fechar os olhos pras milhares de mulheres que morrem em açougues!!! Num país dito laico se utilizar de prerrogativas religiosas pra criminalizar algo que simplesmente vai ocorrer sendo legal ou ilegal e que se configura como crime!!! e uma questão de saúde pública e a omissão e negligência a essa questão e vergonhosa e criminosa!!! Não adianta tapar o sol com a peneira!!!,1
"e crime, mesmo assim uma infinidade de mulheres o fazem, e uma pratica social e cultural da sociedade brasileira... por isso deveria ser permitido, para que as mulheres pobres (que não podem pagar clínicas) parem de morrer.",1
"Os únicos países que tem esses projetos, são justamente os países que liberaram o aborto. Foi assim q diminuíram o número de aborto, legalizando e quando a mulher vai la p abortar, eles criam um projeto com elas p mostrar o como pode ser viavel essa gravidez pq muitas abortam por falta de apoio do parceiro, pq muitos abandonam ainda na gravidez e por falta de apoio familiar. Então antes de chegar de fato a abortar, os profissionais tentam essas mediações p q o aborto não ocorra. Mas caso a mulher ainda quiser, ela tem o direito pq significa q ter a criança vai fazer mal p vida dela e consequentemente ela não vai criar vínculo com a criança e essa criança vai ter milhões de problemas psicológicos devido a mãe não conseguir ser afetiva com ela.",1
"e crime pra quem?? só se for pra mulher pobre da periferia. pras madames q podem pagar 4000,00 numa clínica clandestina ta td certo.",1
"Proteger a vida humana, sim, mas e a vida d milhares d mulheres q morrem por abortos clandestinos todos os anos?",1
"Só se preocupam c a vida ate nascer, depois q se dane a criança.. Quero ver aqui quem ja adotou uma criança abandonada. Eu apadrinho um menino abandonado, e e a coisa mais triste do mundo. A maioria das pessoas q e contra o aborto tem pai e mãe q se esforçaram pra dar uma vida digna pros filhos, mas nem todo mundo tem esse mesmo pensamento. e mais facil atirar o filho na rua do q lutar pra sustentar. N adianta virmos aqui usando o nosso micro recorte social saudavel e em alguns casos, privilegiado, pra julgar políticas públicas q n nos dizem respeito. Eu n faria um aborto jamais, tenho uma vida estruturada e feliz, mas infelizmente, essa n e a realidade da maioria das pessoas",1
"E os homens? Mulheres transam com objetos que ejaculam ou transam com homens q tbm são responsaveis pelas suas atitudes e pelas consequências. Ja vi muitos casos de homens q tiram a camisinha e penetram a mulher, sem o consentimento de transar sem camisinha. Homem tbm pod e tomar anticoncepcional pq ja existem os masculinos. Homem pode fazer vasectomia. Homem pode ficar ao lado da mulher e assim ela não precisar abortar pq sozinha não tem condições. Quer ser contra o aborto? OK, mas vamos culpar o homem tbm ne, pq a mulher não engravida sozinha, não somos todas virgens marias q engravidam do espírito santo.",1
"Felipe, ja te ocorreu que a maior parte dessas mulheres que abortam não correspondem ao perfil que esta no seu imaginario? Devassas irresponsaveis que trepam com geral? Muitas são mulheres casadas, que dão sem a menor vontade, que ja têm outros filhos e não têm condições de sustentar outros. Vale lembrar que nenhuma delas fez filho sozinho, cadê seu caminhão de críticas para os manos que trepam sem camisinha?",1
"Só pode ser proposital: escancarar o próprio atraso e medievalidade no facebook deve ser uma estrategia pra perceber que isso precisa mudar urgente. Essa e parte da política atrasada, machista, violenta, homicida, perigosa e assassina que nosso senado PERMITE existir. A culpa e da câmara e do Senado.",1
"Lei que pune somente as mulheres pobres, muitas vezes com a própria vida! Essa lei nos mostra como ainda precisamos evoluir em questão do direito das mulheres. Uma vergonha essa lei! O corpo e nosso e a escolha tb e exclusivamente nossa! Lei criada na moral religiosa. Pq eu, uma ateia, que sigo exclusivamente o que me diz a ciência (e a ciência diz que ate os 3 meses ainda não e considerado vida) deveria seguir essa lei arcaica medieval? Nunca precisei fazer um aborto mas se tivesse precisado teria feito sim! Evoluam, melhorem, por favor!",1
"Sempre quando se fala de gravidez indesejada ou não programada ou sem condições, pensam em mulheres de baixa renda e q usam se dos metodos mais barbaros de aborto q existem, causando infecção, trauma, sem contar a clínica clandestina ou especialista que se aproveita do desespero dessas pessoas. Mas quando pensamos nas patricinhas que tem condições tambem, a diferença e o acesso aos remedios que não são vendidos e muitas vezes fornecidos por medicos particulares pagando uma bagatela de 4mil reais.",1
"Vocês tinham e que ter vergonha de ficar colocando e batendo em cima de uma lei retrograda e machista. Vocês veem a vida no feto, mas não veem nas inumeras crianças que dependem da saúde publica que não e efetivada, daquelas que moram na rua e não existem politicas publicas coerentes com a situação das mesmas, tal como das crianças que estão em trabalho escravo e das condições dos lares adotivos. Veem a vida no feto mas não enxergam a mesma vida nas milhares de mulheres que são violentadas fisicamente e psicologicamente nas maternidades publicas, e muito menos naquelas que morrem em clinicas clandestinas. Quanta coerencia, Senado Federal!",1
"Não e regra , mas e uma grande realidade do que acontece com filhos de mulheres pobres ,que (SURPRESA!) são aquelas que não tem grana pra viajar pra outro país e ter um procedimento cirúrgico adequado. E realmente seria muito bom falar em melhorar a vida das crianças pobres,abandonadas e marginalizadas, mas, infelizmente, todos nós sabemos que não vai rolar ,ja que ultimamente o estado não tem liberado verba nem pra compra de papel higiênico nas escolas. São contra o aborto pensando que a criança tera que tipo de criação? Que vai crescer como nós , em uma casa com comida,pequenos luxos, e , principalmente, AMOR? Uma mãe que e obrigada a gerar, parir e criar um filho que não quer nada mais vai nutrir pela criança alem de desgosto.",1
"Grande erro desse estado conservador e tratar um problema de saúde pública como caso de polícia. Menos moralismo, menos mortes de mulheres pobres. O aborto masculino e legalizado! Olhe quantas crianças (e quantos adultos de hj) sem nome do pai na certidão.",1
"Mas a lei, como sempre, e mais dura com a mulher do que com o homem. Ainda existem muitos cidadãos sem o nome do pai na certidão. Quantos pais jovens que o pai simplesmente cai fora e a moça e sua família tem que se responsabilizar e os trâmites burocraticos para que esta mãe reivindique o direito da criança são tão complicados que ela desiste e o moço sai impune e continua na pista.",1
"O aborto deve ser legalizado urgentemente. Ser a favor da legalização do aborto não significa ser a favor do aborto. Acredito que essa discussão deve ser ampliada e feita de maneira responsavel. Acho fundamental que mulheres que passam por uma gravidez indesejada tenham o direito de terminar essa gravidez de forma segura e sem colocar suas vidas em risco. Alem disso, atualmente 200 mil brasileiras morrem por ano em abortos clandestinos (junto com seus respectivos fetos). Sendo assim, o que esta criminalizado não e o aborto, e sim a pobreza!",1
"Criminalizar a mulher em um momento de vulnerabilidade e mesmo a melhor punição? Essa não e um lei sequer racional, revejam esta política de penalização pois hoje ela e responsavel por milhares de mortes, mortes em grande maioria de mulheres negras, pobres, perifericas e abandonadas.",1
"Podem proibir. As mulheres vão continuar fazendo abortos de maneiras grotescas e sem nenhuma assepsia, em casa com suas mães, cunhadas, irmãs e amigas. Com todo tipo de sofrimento que lhes cabe. E quando procuram o hospital e os funcionarios percebem o que esta acontecendo...Haha...aí vem a tortura física, emocional e psicológica. E depois de horas de espera vem alguem com título de medico que e o pior de todos os açougueiros. Essas mulheres são retalhadas e mutiladas. Mulheres pobres que ja sofreram todo tipo de enfado na vida. Elas suportam caladas.",1
Crime e colocar um filho no mundo sem a mínima condição (psicológica ou financeira) de criar a criança e a mesma ter que passar por tudo de ruim que se pode imaginar. Crime e isso...,1
"A anistia internacional responsabiliza o Estado brasileiro pelas mortes causadas por abortos clandestinos no país, uma vez que o Estado e omisso ao ignorar o fato de que essas mulheres estão morrendo por causa de uma política completamente medieval. Pra que proibir se as mulheres vão continuar fazendo abortos - e continuar morrendo - de qualquer forma? Legalizar simplesmente garante que o processo vai ser feito da maneira correta, impedindo a morte de tantas mulheres por ai.",1
"No Brasil, um cadaver tem mais direitos do que uma mulher viva. Ninguem pode usufruir dos órgãos de uma pessoa que morreu sem autorização do morto. Enquanto isso a mulher viva e obrigada a carregar um feto que nem desenvolveu terminações nervosas ainda. Existem infinitos motivos para uma mulher não querer levar uma gravidez adiante e nenhum desses motivos interessa a ninguem! A mulher vive um estado de exceção, sua autonomia e precarizada, demonizada e criminalizada.",1
"Frustrante ainda a mulher não ter o poder sobre seu próprio corpo , de que adianta , tem um monte de gente q procura clinica clandestina e continua morrendo por isso , se o aborto for legalizado nada disso acontece mais ! ponto .",1
"Chega a ser vergonhoso o Senado postar essa imagem, quase que se orgulhando dessa imposição medieval e misógina. Lei ridiculamente ultrapassada que vai continuar matando mulheres que não podem bancar um aborto seguro. Ou seja, as pobres. Leis mais severas para pais que abandonam os filhos ja nascidos vocês não pensam em propor.",1
"A ignorância dos pró-vida chega a dar pena. e um embrião, cara. Por causa de um embrião vocês insistem em uma política que vai sempre matar mulheres. Vocês tambem não conseguem ser racionais ao ponto de perceber que isso e uma questão de saúde pública nem que abortos clandestinos não vão deixar de ocorrer por causa desse discurso pró-aglomerado inconsciente de celulas de vocês.",1
"Poderíamos citar muitas outras afirmações equivalentes de livros de embriologias clínica, mas acho mais interessante colocar a citação de um dos maiores defensores da legalização do aborto (e do infanticídio), Peter Singer:",1
"Uma Lei um tanto quanto contraditória ne? Porque quem tem dinheiro faz numa boa, enqanto milhares de mulheres brasileiras morrem em clinicas clandestinas. E o aborto com as criannças que são largadas pelos pais nas ruas, fora da escola, a merce do crime e da pobreza ou aquelas que são renegadas pelo pai tendo que se virar para sobreviver só com a mãe! Quando Senado Federal nós iremos falar sobre isso?",1
"Faça uma breve pesquisa sobre a burocracia e o sistema adoção brasileiro. E se lembre que não e vc que vai cuidar, alimentar e ser responsavel por uma vida. Então vc não têm que dar opinião em uma situação que não cabe a você.",1
"crime e essa lei ridicula! se se os pais dessa criança não tiverem como cria-la, educa-la e ama-la? imagina como ela cresceria! um filho desejado ou planejado sim e maravilhoso, quando o pai e a mãe tem condições psicologicas e financeiras para cuidar da criança.",1
"Que vergonha desse Senado. O Brasil, sempre atras quando se trata de repensar leis conservadoras. O aborto e feito aos montes, mas só a mulher periferica e penalizada. Essa e uma questão de saúde pública, não de credo religioso. A opinião dos homens tambem e muito dispensavel, o corpo e nosso, o direito de decisão e nosso, basta de hipocrisia!",1
"Aborto e questão de saúde pública. Pelo direito ´das mulheres de decidir sobre seu próprio corpo. Pela vida das mulheres, principalmente as mulheres negras e da periferia, que morrem diariamente vítimas de abortos realizados incorretamente. Por uma sociedade que respeita os direitos humanos das mulheres. Por uma sociedade livre de opressões. Por uma sociedade onde o aborto seja legalizado e descriminalizado.",1
"Uma lei absurda que retrata um Senado que governa pela emoção e não por questões medicas e científicas. Legalizar o aborto e questão de saúde pública, proibi-lo e incentivar as milhares de clínicas clandestinas que vão continuar realizando abortos sem o mínimo de segurança e salubridade as mulheres que vão continuar buscando o aborto quando engravidarem por acidente e não poderiam criar o filho com as devidas condições que uma criança exige.",1
"Não e preciso transar freneticamente para engravidar. Nenhum metodo contraceptivo e 100% eficaz. Conheço mulheres bem instruídas que tomavam pílula e se consideravam seguras, no entanto engravidaram porque na ignorância delas elas não sabiam que alguns medicamentos ou circunstâncias cortam o efeito da pílula, que e considerada 99% segura. E aí? A sorte delas eh q elas puderam ter os filhos, pois ja estavam formadas e casadas.. E o resto que nem se formou e mal tem renda própria, que esta começando a construir a vida para quando estiver pronto ter filho? Eh uma ignorância tremenda generalizar!",1
"Quanta gente ignorante aqui, com o mínimo de conhecimento sobre o assunto...Aborto acontece todos os dias e sempre aconteceu, não e a opinião medieval de vocês que vai mudar isso...EM TODOS OS PAÍSES em que o aborto foi legalizado, só se resultaram coisas boas. Inclusive a diminuição do número de abortos, devido ao acompanhamento psicológico da mãe, onde muitas vezes desistem do aborto. e facil ser contra quando digitando de um celular, dentro do apartamentinho, com a geladeira cheia de comida. Difícil e não ter a mínina condição de colocar um filho nesse mundão pra sofrer. Tirem a cabecinha de vcs da igreja, da bíblia, e pensem. Milhares de mulheres estão morrendo (pessoas de verdade, ja nascida, crescida e consciente) e merecem dignidade ! A não ser que vcs, sabios críticos de facebook, ajudem a cuidar dos filhos gerados...",1
"O contribuinte ja paga a conta! Seja quando as mulheres fazem clandestinamente, arriscando sua vida e sendo atendida com total desprezo pela unidade medica pública. Seja pela mulher da classe media, que faz a operação ilegal e pega uma nota fria para deduzir integralmente no imposto de renda...",1
"Em caso de estupro sim, eu concordo. Pois foi um crime que vai acarretar em sequelas psicológicas e físicas para o resto da vida. Mas em mulheres saudaveis, não acho certo, pois sabiam o que estavam fazendo.",1
"Antes de mais nada não e porque se for legalizado que vão sair fazendo aborto a torto e direito. Com certeza antes disso ocorrer assistentes sociais irão conversar e aconselhar mulheres que desejam fazer. Outro fator e que não vai aumentar o aborto por conta disso, pois mulher consciente se cuida independente se vai ter aborto de graça ou não. E tem mais, quem não deseja abortar não vai abortar só porque tem aborto gratis, e mais ainda, quem deseja fazer, vai fazer de qualquer jeito sendo permitido ou não. Vai da consciência de cada um. O alcool e o fumo e liberado, eu não bebo e não fumo.",1
"Lana Lemos, só pra constar, essa sua ciência que só leva lambada e o que permite você defender suas ideias do tempo da Inquisição aqui nessa rede social com tanto afinco. Inclusive, foi graças a um homossexual, que a tal Inquisição e a religião que você tanto aparenta defender, condena, que a criação desse maravilhoso aparelho chamado computador, fosse inventado. E Ronny Cesar, de fato a Constituição defende o direito a vida, no entanto, não e taxativa quanto ao momento desde a concepção que tal conceito de vida e atribuído ao nascituro, que tem seus direitos patrimoniais e civis defendidos dessa forma apenas no Código Civil. Menos achismos e convicções pessoais e mais estudo, galera. E nem usem o argumento de que, se fosse comigo, eu seria a favor da REGULAMENTAÇÃO, porque SOU, SIM, e, se pudesse, teria feito meus pais me abortarem, mas era uma escolha que não cabia a mim. Passem bem.",1
"Sua opinião não e verdade absoluta. Aborto e questão de saúde pública não de convicções religiosas. Embriões com ate 12 semanas são apenas aglomerado de celulas sem nenhuma consciência ou humanidade. Não e matar um filho... e como tirar uma pinta ou uma verruga. A sua opinião baseada em fatos não científicos faz com que milhares de mulheres - vivas, humanas e dotadas de vontade e autonomia - morram todos os anos. Impedir a regulamentação do aborto e uma crueldade medieval.",1
"Se não for para cuidar, educar, amar, proteger... Então, e melhor interromper,e claro, se PREVENIR, pois hoje não ha DESCULPAS para não se proteger. Afinal, a falta de cuidado podem trazer doenças e, pior, doenças sem cura! pior ainda, sair infectando mais pessoas. O caso em tela para mim se resume em algumas palavras: RESPONSABILIDADE! CONSCIÊNCIA! ESCOLHAS! DECISÃO! LIBERDADE! CARaTER! ORIENTAÇÃO! HUMANIDADE! RESPEITO! AMOR! SAÚDE! DIGNIDADE DA PESSOA HUMANO! DIREITOS E DEVERES!",1
"Fora que se for falar de gastos públicos, mulheres que fazem aborto ilegal (sem higiene e procedimentos adequados) gastam muito mais dinheiro público pra tratar infecções e sequelas do que se o aborto fosse legalizado e o SUS só pagasse pelo aborto, bem mais simples e barato.",1
"Um feto inconsciente e que, caso a mãe considere abortar, o ato provavelmente evitara mais uma criança com uma família desestabilizada e grandes chances de uma pessima vida, o que possivelmente poderia fazer com que ela viesse a se tornar na adolescência o tipo de pessoa para quem ninguem liga. O pessoal só sente pena enquanto o feto não se desenvolve mesmo. Crescer num orfanato seria a melhor dentre as expectativas de vida para uma criança assim, e não e nenhuma maravilha. O aborto pelo SUS seria a chance de evitar este tipo de desastre que e a mulher pobre ter filhos sem ter condições financeiras/psicológicas e acabar apenas jogando mais um sofredor no mundo. Mulher rica aborta e vive. Mulher pobre, quando tenta (o que no caso seria uma medida desesperada), morre e mesmo depois da morte não tem a solidariedade de ninguem.",1
"Abortos são feitos de formas clandestinas todos os dias, as vezes mulheres perdem a vida por fazerem aborto em condições precarias. A legalização do aborto ate a 12º semana pode revolver ate problemas sociais no futuro, então vamos deixar a filosofia religiosa e sentimental de lado e enxergar que a legalização do aborto e um beneficio para sociedade.",1
"Ate hoje não entendo por que o Estado tem que decidir quando e o momento que uma mulher deve gerar um filho, entendo menos ainda por que uma outra pessoa deve opinar sobre o corpo alheio. Sempre fui a favor da liberdade e só pode se considerar um ser livre a pessoa civilmente capaz que tem o domínio de seu próprio corpo, logo, sou totalmente a favor do DIREITO DA MULHER decidir quando esta apta a gerar e se responsabilizar pelo ser humano que trara ao mundo.",1
Mas creio que a liberação juntamente com o acompanhamento medico e psicológico pode ser benefico mesmo eu achando que buscar o aborto seja uma atitude errônea.,1
"Galera, vcs banalizam algumas coisas q vcs n fazem ideia do quanto importante elas são... Legalizar o aborto, significa o empoderamento das mulheres q são todos os dias oprimidas na nossa sociedade. O aborto ja acontece sendo ou n legalizado. A diferença e q se ele for legalizado e regulamentado as mulheres vão poder fazer de maneira segura, diferente do q acontece atualmente na situação de que muitas chegam a morrer. Alem disso, o aborto do pai com os filhos ja acontece em grande parte das vezes só q ai pode ne? Ninguem percebe... Nos países q houve legalização do aborto, diminui muito o número de mulheres q fazem e o melhor e que elas tem segurança e direito sobre o seu corpo. Letícia Pimentel Catarina Tose Fermo Andressa Eulalia Letícia Monjardim Beatriz Moreira Samira Sanches Lízia De Boni Lorena Kellen",1
"Sou absolutamente favoravel! Aglomerados de celulas parasitarias ao corpo feminino não podem ter mais calor que a vida das mulheres. Aborto clandestino e uma das principais causas de mortes de jovens no Brasil, sobretudo das jovens de periferia. Mas o aborto legal e em condições dignas tambem e um grande passo na manutenção e ampliação do direito a liberdade das mulheres, de sua opção pela maternidade em oposição ao estupro legal que representa uma obrigação a manutenção de gestações indesejadas. Menos obscurantismo religioso, mais esclarecimentos baseados em conhecimento científico, por favor!",1
"Amigo, a legalização do aborto no Brasil seria igual dos países europeus. seria permitido ate o 3º mês de gestação, quando ainda não ha formação do sistema nervoso central. Se no direito brasileiro o fim da vida se da com a morte cerebral, que o aparecimento do cerebro então seja o criterio de começo da vida. Aborto devidamente regulamentado ajuda a impedir infanticídio traçando uma linha clara, não são sinônimos.",1
"Eu li sim, mas nunca conversei com um única mulher que queira realizar o aborto após o terceiro mês, ate porque logo nas primeiras semanas que a mulher esta gravida e não quer o feto, ela elimina! Muito difícil alguem aguentar ate o terceiro mês com o feto indesejado. E alias, se ela quiser abortar depois, quem sou eu para repudiar?",1
"Fecha as pernas se não sabe se prevenir. ??? Vamos resolver melhor, tirem seus pintos se não tem culhão nem responsabilidade. Afinal tudo começa quando os machões não seguram o próprio esperma! Facil falar da mulher, cortem na raiz. Tudo começa no homem. O corpo e meu sim !! Não sou obrigada! Se eu gerar sou responsavel ate os 18 quando aí sim, se estiver provendo o próprio papel higiênico vai poder mandar em si. Muito facil falar em adoção e talz, mas ir la e adotar não vejo ninguem da galera pró vida ou religiosa ir resolver o assunto.",1
"Nossa, ele e tão escroto que alem de se recusar a pensar alem dessa caixinha que ele chama de mente ainda parte para a ofensa. Eu falei o que acontece mesmo, ou falei alguma mentira? No mais, sua opinião disfarçada de discursinho misógino só prova o quanto você e arrogante e machista, e não sabe argumentar de forma plausível. Mimimi e assassinato, mimimi feche as pernas, mimimi ????",1
"Desumano e obrigar uma mulher (o que você não e) a ter um filho que ela não quer, que talvez não tenha um ambiente confortavel a criança, que esta sujeita a uma vida infeliz somente porque homens escrotos como você querem que ela tenha um filho independente do sofrimento que isso possa causar tanto para a mãe quanto para o filho. Aborto e um direito da mulher e deve ser descriminalizado.",1
"Acho lindo que sua vida seja segura e confortavel, perfeitamente estavel e sem riscos futuros Letícia, mas nem todas as mulheres tem essa dadiva e deveria ser escolha de cada uma, com base em sua própria vivencia!",1
"Não e apenas questão financeira ou social, e uma questão que vai alem disto. Ha mulheres que são proibidas pelos seus maridos de tomarem anticoncepcionais, como garantia de que não são traidoras. Ha mulheres que são coagidas e obrigadas a se submeterem a vontade de homens egocêntricos. Mulheres que perdem empregos ou são assediadas moralmente em seus locais de trabalho por serem mães solteiras. Outras tantas mulheres adolescentes são expulsas de casa por condição de gestação, e nem são acolhidas na família do suposto pai. E seguem os exemplos de casos reais...",1
"Quanto retrocesso. Impressionante a quantidade de besteira que leio aqui. Vejo o pessoal comentandl que ter filho e uma dadiva... Vai ter uma filho sendo pobre e criando sozinha, como acontece varias vezes no Brasil. Pior e quem defende que ate em situação de estupro tem que assumir. Perai! A mulher vai passar 9 meses com uma vida que não desejou, vindo de quem não desejou e vai ter que assumir pelo resto da vida? Quem engravida aos 13 anos? Vai largar os estudos e todo o futuro que PODERIA ter pra cuidar exclusivamente do filho? As vezes as pessoas vivem em uma bolha. Va as periferias ver a quantidade de meninas que engravidam cedo. E não, homem não decide se deve ou não ter o filho, a decisão e da mulher, homem opina. Revejam esses conceitos e por favor, pare de colocar religião no meio. Estado laico, aprendam!",1
"Acho lindo como as pessoas tem a capacidade de serem as palmatórias do mundo, todos de julgamento tão facil, tão facil falar que não quer filho não transe, cuidado vocês são muito novos e um dia na nossa existência a gente paga por tudo que disse. O ventre da mulher deve ser de direito dela escolher e pra vocês que tão aí julgando as minas EXISTE MUITO MAIS ABORTO PATERNO, PQ OS HOMI FAZEM OS FILHOS E ABANDONA AS MULHERES.",1
"Não, feto não e ser humano e qlq metodo contraceptivo e falho, ainda mais qnd administrados por seres humanos que adivinha só, tb são falhos.",1
"Paula, ha uma grande diferença entre pró vida e pró nascimento. eu defendo a vida, mas uma vida digna. se por um acaso, uma mulher engravida e nao ha condiçao alguma de manter essa criança, e se a mae quiser, que ela aborte pois a crianca ficara a mercê do estado que nao dara nenhum amparo a mae e MUITO menos a criança.",1
"o aborto ja e realidade no brasil. a diferença e que se vc tem dinheiro vc faz num lugar limpinho, com medico ok e sem traumas... se vc não tem, fica na mão de sabe-se la quem e corre risco de vida ou de sumir do mapa. independe da lei, a questão e aqui e só a criminalização dele.. com a descriminização você pelo menos salva a vida de mulheres pobres que não podem pagar por clinicas clandestinas melhores. pq no fim morre o tal bebezinho e a mãe junto. essa e a realidade hoje.",1
"Pois e Sara, na hora de criminalizar só a mulher que faz sexo. A sociedade esquece da parte fundamental, o Homem, que muita das vezes some e deixa a mulher sozinha. Afinal, aborto masculino e legalizado, mais 50 milhões de brasileiros não tem o nome do pai registrado na certidão de nascimento. Disso ngm fala? Abandonar o filho pra mulher criar sozinha, hahahaha tudo bem. Chega ser irônico.",1
"Sem preconceitos, deduzi pela sua faculdade que vc e evangelico, e e um direito seu seguir sua vida de acordo com os seus valores religiosos, mas do mesmo jeito que eu não imponho meus valores pessoais na sua vida, não e justo que você determine os direitos CIVIS (e laicos - desprendidos de qualquer religião) por causa da escolha que você fez como religião.",1
"Gabriel Dos Reis, a lei Brasileira, do ponto de vista dos direitos humanos, nao respeita os direitos das mulheres de escolher pelo corpo delas e de garantir a integridade physica delas sem constraimento exterior (ext. Art 16)",1
"A legalização do aborto e questão de saúde pública, principalmente atendimento as mulheres e ate meninas vítimas de violência (sexual, domestica, psicológica e outras ainda mais barbaries como incesto).",1
"e hipocrisia achar q basta a criança nascer para ter vida. Viver significa ter amor, cuidados físicos/psicológicos/emocionais, bem como expectativa de futuro decente.",1
"Querem sugestões? Escolham um modelo interessante que os países civilizados ja aprovaram. Por exemplo em muitos países europeus como a Holanda, Alemanha, Portugal por exemplo. O Brasil tem que avançar e exercer o Estado laico. Ja chega da bancada ridícula religiosa do congresso, se meter nesse assunto que e direito da mulher. Ja basta de machistas comandar o nosso país e equipara-lo a países atrasadíssimo, arcaico como o Afeganistão, por exemplo. A interrupção da gravidez regulamentada e acompanhada alem de ser direito da mulher, e questão de saúde pública. Apesar de ser proibido se faz por ano milhares de aborto clandestinos dentre eles muitos que levam a mulher a morte. Sem falar no aborto dos homens que abandonam as mulheres que teve os seus filhos. E as crianças abandonadas nas ruas pelo Estado e pelas familias, das quais muitas sao infratoras. O Senado tem muitas razões para ja tirar da gaveta e aperfeicoar a proposta de lei 1.135/91 que prevê a interrupção da gravidez por medico ate a 12ª semana de gestação sem necessidade de justificar o motivo e ate a 20ª em caso de estupro, risco de morte para a mãe ou malformação e doença fetal grave. O Brasil tem que avançar e sair do atraso profundo nessa questão.",1
"Juliana Procópio Da Luz a questão do aborto legalizado passa tambem pela educação e pelo direito a escolha. No Brasil a mulher que não quer fazer o aborto ela não e obrigada. Enquanto que a mulher que quer fazer e presa. Não e justo! Democracia ja! E nesses países que são legalizado o aborto a mulher tem um período de reflexão. E nesse periodo ela tem ajuda de psicólogos do Estado, para analisar o maximo possível de possibilidades para NÃO fazer o aborto. Faz parte das regras. Inclusive em ter ajudas financeiras do Estado. Portanto não sao praticas de assassinatos, são praticas em exercer os direitos e as escolhas individuais. Geralmente ha muitas pessimas informações e formações em relação ao assunto. O Estado brasileiro ja era pra ter um melhor posicionamento sobre a legalização do aborto, ha decadas. Haja vista o aborto clandestino ser uma questão de saúde pública. e muito importante que as pessoas se informem, sobretudo as mulheres, em relação a legalização da interrupção orientada, da gravidez. Enfim, o Senado Federal abriu ao público a pratica do nosso direito de ter opiniões. E vamos a isso, cada um cada qual.",1
"No meu juízo de valor, o único limite para o aborto ou interrupção da gravidez e o termino do quarto mês de gestação, quando o feto ja possui um sistema nervoso bastante desenvolvido e ja apresenta a capacidade de sentir dor. A condição de ser vivo do concepto por si só não pode ser o único criterio para impor uma legislação que vai servir para pessoas que pensam diferente e tem conceitos diferentes de certo e errado. Ao passo que aqueles que pensam que toda vida humana deva ser valorizada independentemente das condições, existem tambem aqueles que pensam que nem toda vida vale a pena, especialmente se tratando de mas condições sócio-econômicas dos pais (ou apenas da mãe), da qualidade de vida reduzida em caso de malformação, da negligência em caso de ser uma gestação indesejada ou do horror ao ser gerado na violência do estupro.",1
"Entendo que pessoas sejam contra o aborto quando se trata do útero delas mesmas, afinal, a primeira propriedade privada e o corpo, do qual emana a liberdade. O problema e querer outorgar a mesma visão de mundo a pessoas que elas não tem relações de dependência econômica para com elas. Ora, a princípio, ninguem gostaria de pagar as contas de filhos dos outros. Acima de tudo, ninguem quer dar de frente com um sujeito, agora crescido e marginalizado por não ter sido devidamente educado pelos pais, quando poderia - inclusive pela vontade dos próprios pais - ter sido abortado. Afinal, nem todos adotam crianças, doam dinheiro para orfanatos ou contribuem diretamente com famílias necessitadas e, ao serem peremptoriamente contra o aborto, estão delegando uma responsabilidade afetiva e financeira a terceiros cujas condições de vida e valores pessoais são completamente desconhecidos.",1
"Se admitimos que a partir da constatação da morte encefalica (quando o corpo ainda respira) que as maquinas sejam desligadas, que os órgãos sejam doados...porque não permitir que o feto que sequer possui sistema nervoso, qual o fundamento que impede uma mulher sem crença religiosa ou espiritual, de abortar?",1
"Ninguem e a favor do aborto. Mas a proibição apenas mata mulheres. O estado precisa dar assistência e permitir que a mulher escolha ter o filho ou não. Abortar nas primeiras semanas vai apenas matar uma celula, sem sistema nervoso formado. e muito menos cruel do que você obrigar uma mulher a criar um filho, quando ela não tem condições financeiras e nem psicológicas. Hoje os tempos mudaram, e as mulheres não transam só com o cara que elas vão casar. E se o anti falhar? E a camisinha estourar ? E se a pílula do dia seguinte falhar tambem? Você não pode usar um filho como punição para uma mulher que não fez sexo seguro. Se o homem engravidasse, o aborto legalizado ha muito tempo.",1
"e difícil perceber a falta de informação e infelizmente a ignorância de muitas pessoas com relação a criminalização do aborto. Se vamos defender determinado ponto de vista, primeiro deveríamos nos preocupar se estamos usando argumentos lógicos. Defender a ",1
"Homem não participa? Hahahahahaha Como disse o João, fico muito feliz em saber que eu não te represento. A favor da regularização do aborto sim! Se a mulher quiser abortar ela vai fazer sendo legal ou não!!!! Não importa se e homem ou mulher, basta ter inteligência e não ficar de olhos fechados para a realidade brasileira. Só para constar, um dos maiores especialistas em Biodireito no Brasil e do sexo masculino. Ele sim me representa!",1
"Bruno vc dar palpite e mto facil. e homem. E o aborto para os homens ja foi legalizado a mto tempo. Basta ir ao cartório e olhar qtas crianças sem pai existem por aí. Pessoal que ta falando em matar criança, não sejam ridículos, o feto esta em formação. Normalmente qdo o aborto e feito, o que tem ali e só um bolinho de celulas, não existe coração, nem consciência, pois nada disso foi formado ainda. E se lhes interessa saber, na França após a legalização o número de abortos caiu consideravelmente, um motivo a mais para legalizar.",1
"O coração bate, Paulo Vitor Lira, o que acontece e que a atividade cerebral não teve início, pois o sistema nervoso central ainda não esta formado. Essa atividade e considerada o início da vida, assim como o fim da atividade cerebral e considerada o fim da mesma. Comentei e linkei um texto bem interessante sobre isso. Vale a pena ler! ;)",1
"A camisinha ja e pre-abortiva, pirula do dia seguinte e varias outras tecnicas, e formos analisar racionalmente o evitar a vinda de um futuro ser humano ja se inicia ate no desejo de não ter filho. O imperio da ideologia ja e pre-abortivo, porque não, então, autorizar que seja poder de escolha da mulher abortar? Mas cabe uma resalva, o abortar com conciência, pois obteve uma educação humanistica superior a media mundial e o abortar por uma falta de conciência e imperio da ignorancia, pois este não deve acontecer se a educação for realmente educadora.",1
"Todas abortam pelos mais diferentes motivos, nao generalize. As q mais se ferram sao as mulheres pobres, que nao podem arcar com clinicas e recorrem a clandestinidade. Se não pode ajudar, nao bosteje.",1
"Não me posiciono a favor, no entanto e bem como falam os rapazes Vinicius e Rodrigo: - melhor regularizar do que matar filhos e mães! Tivemos, em nossa família um caso triste, que levou uma prima a morte, por não poder sustentar o quarto filho. Passou 3 meses no hospital, recuperou-se, ainda teve outra criança, mas passados anos isso foi a causa de sua partida.Por favor! Precisamos e ter um controle de natalidade rigoroso, ja que as mães e pais, na sua grande maioria jovesn demais, são promíscuos e inconsequentes! Deveriam existir formas rígidas de controle, como por exemplo: - fazer uma triagem nos Postos de Saúde, onde casais ou mãe solteira sem condições deveria ser castrada, como os jovens e, os que tivessem comprovar renda e estabilidade moral e financeira para tal. Após o desrespeito da lei, pagar uma multa ou castra-los mesmo. Que brinquem, tudo bem, mas jogar filhos para a sociedade se responsabilizar e doloroso, parecem fabrica de gente. Inconsequentes, imaturos e mal formados por familiares, tem de ser punidos severamente!",1
"De acordo com o cenario atual, as opções são duas: morrer a gestante e interromper a gestação do feto, ou apenas a segunda opção, infelizmente. E isso se da por diversos elementos inerentes a cultura da nossa sociedade brasileira, sejam eles: ignorância, desigualdes sociais, pobreza extrema, insegurança, machismo, entre outros... e importante frisar que uma mulher que decide abortar, o fara, como faz, independente de lei ou não, colocando a própria vida em risco, e muitas vezes morrendo mesmo (as estatísticas são assustadoras), ate pq abortar e muito facil, porem sem segurança. Diante a essa cada vez mais assustadora e preocupante realidade em que vivemos, eu tendo a ficar com a alternativa menos malefica (acho que não da pra dizer mais benefica), que e a REGULAMENTAÇÃO do aborto, possibilitando a devida assistência medica para tal feito, e preservando ao menos a vida da gestante.",1
"Algo urgente e extremamente necessario em nosso país, somos um dos países mais atrasados em se tratando da questão da mortalidade materna, sem se falar dos prejuízos com os abortos clandestinos e que causam sequelas tanto nas mulheres que praticam, quanto ao estado que tem que custear a internação da grande quantidade de problemas causados por essa pratica sem o devido cuidado.",1
"Quanta porcaria num lugar só. Eu sou totalmente a favor da legalização do aborto e meu maior sonho e ser mãe. E eu não sou um monstro e menos mãe pro apoiar uma mulher que não quer ter um filho. E não, não me venha com esse papinho de fecha as pernas que isso não cola, se for pra pensar nesse raciocínio ultrapassado, porque não pensar não faça sexo pro homem tambem? Ate porque a mulher faz a criança com o dedo ou por geração espontânea ne? Nossa, acho que e isso mesmo... Esqueci que não existe uma figura masculina que tambem e responsavel pela geração da criança atraves de uma relação sexual...",1
"Sou a favor da liberação mas não que o aborto seja oferecido pelo Sus. Irão surgir clinicas particulares, como sera legalizado serão mais baratas e seguras que as clandestinas e que seja obrigatório acompanhamento psicológico antes da realização.",1
"houve um caso recente em que uma mãe teve diagnosticado, que estava gravida de gemeas siameses e que não haveria possibilidade de nascer, mas uma baceça dura de uma juiza (não me recordo o nome del agr) não autorizou o aborto, alegando que havia uma vida.. (????) precisamos, sim falar de aborto!",1
"Sou a favor da regulamentação do aborto apenas para casos especiais: gravidez decorrente de estupro, feto anencefalo e risco de morte da mãe. Para todos os outros casos: prevenção (camisinha, DIU, hormônios, abstinência sexual).",1
O aborto ja esta previsto no nosso Código Penal... O que não podemos fazer e banaliza-lo. Isso e ruim para a mulher e para ser que não tem haver com as depravações morais de uma sociedade hedonista.,1
"Acredito que vai muito alem da prevenção, muitas pessoas assim como eu, não pode fazer usos de hormônios, dessa forma o cuidado deve ser redobrado por apresentar uma gravidez auto de risco, porem nem todas pessoas tem o mesmo tipo de orientação medica que eu tive..... Colocando a vida da mãe e da criança em risco. A 2 anos atras fiz um trabalho voluntario em uma casa de passagem' onde abrigava menores em que as famílias estavam desestruturadas, e e com muita tristeza que digo isso.... mas de todas as crianças nenhuma tinha a menor perspectiva de uma vida melhor, talvez vcs não tem ideia do quando essas crianças e adolescentes sofram. Eles tem pais, mas que por N motivos não agem como um!!!! Sou a favor sim, antes interromper uma vida que durou sei la 3 meses do que colocar um ser no mundo que provavelmente ira sofre 10, 20 30 anos ou a vida toda!! Alem disso ninguem esta obrigando ninguem a fazer um aborto... Se vc e contra e simples não faça um!!!! Agora interferi na vida do outro sem saber suas condições e motivações isso e mesquinho. Então quando essas mães que não querem e são obrigadas a ter um filho deixar los tudo porta de quem e contra pra cuidar!!!!!!",1
"e tao simples! A mulher que for contra o aborto engravidar, basta ter o filho! Quem quiser abortar que aborte! Não sei porque se incomodam tanto com a vida dos outros! Os homens que são contra, se engravidarem uma mulher, e esta quiser ter o filho, basta se fazerem presente durante a gravidez dela dando apoio, atenção, acompanhar o pre natal, a modificação do corpo da mulher, apoiar emocionalmente, ajudar financeiramente,ajudar a fazer o enxoval ,ajudar com custos medicos, estar presente no momento do parto, depois do nascimento e só dar amor, atenção, acompanhar na escola e ser PAI . Viram como e facil!",1
"Cristina Camila então VOCÊ não decide. VOCÊ não aborta. e uma doença debilitante, com casos de pacientes que conseguem alguma independência caso recebam o apoio adequado, mas e um grupo pequeno. Uma parte enorme dessas famílias são de baixa renda e não tem condição de criar uma criança com esse tipo de doença, muitas mulheres foram abandonadas pelos pais... Isso não te incomoda?",1
"Isabel, não seja tola. Se vc não quer abortar, não aborta. Só não tenta tirar o direito de pessoas que pensam diferente. A mulher deve ter o direito de abortar independente da situação. Ninguem ajuda quem não aborta a criar. Vcs são só pró nascimento. Depois que nasce o problema e da mãe, da família e da sociedade inteira, mas vcs não estão nem aí. O importante e nascer.",1
"Antes dos 3 meses sequer ha atividade eletrica cerebral, não sente dor e sequer pode ser considerado um ser vivo, pois não esta vivo, tal como uma pessoa que sofreu morte cerebral tambem não esta.",1
"Muito facil vetar o aborto. Difícil e assistir uma família assim, pro resto da vida, com cuidados medicos, materiais, educação e toda a demanda que a criança, futuro adulto, ira precisar. No papel, todas as leis são belas e justas. Ja na pratica a Justiça não se concretiza. Onde estara o Estado quando essas mães, pobres e negras em sua maioria, precisar? Nas filas, do SUS, dos ônibus coletivos com o filho nos braços, em casas sem boas condições de habitação, sem boa alimentação para seus filhos.",1
"Em nenhuma situação o aborto deve ser tratado como um laxante, mas uma decisão seria. Um direito que as mulheres deveriam ter. Direito a ESCOLHER OU NÃO a maternidade... e claro, esse papinho de consequência da libertinagem ja era. Dados de 2014 mostraram que as mulheres que realizaram abortos no Brasil (as que precisaram de tratamento pós-aborto, cerca de 30% do total), 85% eram casadas, com mais de 25 anos e com ao menos um filho. Por isso precisamos debater o aborto legal. Mitos precisam ser desfeitos, preconceitos medievais precisam ser abandonados. Precisamos trazer o tema a luz do dia.",1
"Larguem de ser ignorante. Ela esta falando de animais irracionais e que, portanto, NÃO TEM condições de saber se o feto esta algum tipo de anomalia genetica. Nós, como seres humanos, temos inteligência e tecnologia para retirar um feto do corpo antes que este desenvolva o hipotalamo e tenha qualquer característica humana.",1
"ninguem vai matar cadeirante, deixem de ser desonestos. Antes de 12 semanas ja e possível detectar algumas anomalias graves, e se não rolar aborto espontâneo, a medicina pode ajudar. o feto não sente nada e a mãe sai sem traumas.",1
"Se o Estado for suprir todas as necessidades da família e da criança, com políticas especiais e específicas beleza, como sei que não vai, acho um absurdo, EU SOU A FAVOR DO ABORTO, e faria inclusive! E acho um absurdo um país que se acha alguma coisa , com essa cabeça pre-historica. ????",1
"Sem entrar no merito da questão em termos morais, eticos e religiosos, o estado não tem direito nem condições para interferir em uma decisão tão individual como essa. Isso cabe aos pais analisarem e tomarem a decisão que julgarem ser a mais correta.",1
"Eu penso que esse direito deve ser dado a mulher, o tambem ao homem (no caso o pai), quando fosse dignosticado microcefalia. Eles, os pais decidirem ou a mãe, se leva a gestação ao fim ou não, pois muitos não tem condições financeiras de criar um filho que sera totalmente dependente de tudo para viver. e muito facil julgar o que os outros devem ou não fazer. Só quem vive a situação e quem tem o direito de decidir, mas esse direito tem que estar previsto, para que se evitem mais mortes de mulheres por aborto clandestino. Dar a luz a uma criança que sera posteriormente abandonada/rejeitada (pelo pai e pela mãe), a meu ver e pior do que abortar, desde que o seja ate o primeiro trimestre de gestação.",1
"quem decide e a mulher, você e homem você não tem que falar nada rapaz, o corpo e da moça... vida inocente? que eu saiba a criança começa a se formar depois dos 4 meses....",1
"Nao fofa, o corpo e as escolhas são da pessoa, você e eu não tem nada a ver com as escolhas dos outros , ela abre as pernas para ela quem quiser, ela escolhe se vai Ter filho ou não, e outra.... Todo mundo tem peito...se a mulher andar sem camisa ela e presa vc sabia? Tenho pena de mulheres q pensam igual q você amiguinha",1
Diego Freitas e a jovem pobre q mora no morro sem instrução? E a criança q vai nascer e viver em pessimas condições e cair na criminalidade? e facil falar sobre proibição do aborto qundo se e homem de classe media.,1
Sou favoravel a legalização. Nesse momento de epidemia de microcefalia seria bom dar a opção do aborto. Nem todas as família tem condições financeiras ou emocionais para lidar com essa situação.,1
"Adriano Barboza desde quando um homem pode dizer a uma mulher o que fazer com seu corpo? Remover um feto nas primeiras semanas não e o mesmo que matar uma pessoa. Quem faz sexo quer prazer, quer viver a vida e quer ter filho na hora certa, ainda mais se não tiver condições de criar o filho. Não querem que abortem e tambem não querem existam menores infratores. Que lógica e essa?",1
"Ronaldo A guerra contra o aborto e uma guerra que vitimiza mulheres e crianças. Gostem vocês ou não, a criança indesejada e que vai pagar por ter nascido num ambiente sem estrutura, e a mãe vai junto. e muito mais facil permitir o aborto enquanto e só um aglomerado de celulas, sem atividade cerebral, do que causar um rombo na vida de uma família assim. Detalhe basico: sabemos que crianças expostas a maus tratos e um ambiente sem estrutura estão muito mais propensas a se envolver com o mundo do crime, etc...ne?",1
"Moral e algo pessoal, não tente enfiar SEUS valores morais em outra pessoa, isso não existe. Sou a favor da legalização do aborto, não sou a favor do aborto. Isso e uma escolha da mulher afinal quem paga o pato depois somos nós mesmas não e? Quem quer abortar vai abortar sendo legal ou não e quem não quer abortar não vai fazer, sendo legal ou não. Ou vocêa acham que com a legalização do aborto vão ter Comerciais na TV falando e aí, ta sem nada pra fazer? Vamos fazer um abortinho.",1
"E o que muitas mulheres falaram aqui e um fato: o aborto acontece AOS MONTES. Podemos legalizar isso, e fazer com que seja feito de forma segura, sem prejuízos para a mãe e a criança (que ainda e um feto, sem atividade cerebral), ou podemos ficar fingindo que não acontece, sob o sangue de muitas pobres que tentam fazer abortos clandestinos.",1
"Eu acho engraçado que se posicionar sobre o útero alheio e mto facil! Se homem engravidasse aborto ja era legalizado, falar que e feio, crime e bla bla bla e facil.... Pílula do dia seguinte falha, camisinha estoura, Diu sai do lugar e um monte de outras coisas acontecem são adversidades.... Enfiar criança no orfanato tmbm não e a melhor opção, e duvido que se um cara estupra alguem próximo de vcs, se no caso não seriam a favor da morte dele alias ja são nascidos ne? Aí pode matar! Vcs são a favor do nascimento e não da vida! Quem e contra não precisa abortar, mas pelo menos não fique colocando seus morais ridículos em cima de quem quer fazer!",1
"e muito facil falar quando não se vive a situação, a maioria dos homens que comentaram contra o aborto são os mesmo que quando engravidam uma mina somem, mas o SUS oferece preservativo e remedio de graça tem cidades que o SUS não tem nem dipirona em gota pra dar aos pacientes quanto mais os metodos anticoncepcionais, se você e contra o aborto não o faça, mas ha realidades diferentes da sua então parem de querer mandar no útero e na vida dos outros...",1
"Adriano Barboza Da mesma forma como vc demonstrou um ótimo conhecimento afirmando que sexo gera filhos, você tambem deveria saber que um aglomerado de celulas que nem sistema nervoso tem, que nem e capaz de sentir ou perceber absolutamente NADA, e que nunca foi nada, simplesmente não e nada. Não e vida. e uma pena que essa demência coletiva conhecida como Religião lava o cerebro das pessoas para fazê-las acreditar no contrario.",1
"a vida termina qnd acaba atividade cerebral, entao pela logica ela começa qnd tem atividade cerebral (aos 3 meses de gravidez). isso e consenso cientifico e na vdd mto facil de entender, um feto (antes dos 3 meses) n e uma vida, um bb inocente. e um potencial de vida. c a legalizaçao, aborta quem quer e ngm mais morre em clinica clandestina. facil dmais",1
"Em países em que o aborto e legalizado, não e tão facil fazê-lo, tanto que a procura pelo ato após a legalização, acreditem, diminuiu. Sempre que um mulher procura uma clínica de aborto nesses países, ha todo um dialogo e acompanhamento psicológico de forma que a mulher repense e talvez mantenha a gravidez. Não e simplesmente chegar na clínica e entrar pra sala de cirurgia como acontece em clínicas clandestinas. Enquanto for proibido o aborto no Brasil, nem mesmo esse dialogo existira, pois a mulher não tem como procurar um especialista no assunto pra se informar.",1
"Assassinato? Para mim o verdadeiro crime e deixar que uma criança nasça, sabendo que foi indesejada, crescendo sem expectativas sem um futuro. Qual e o crime? Retirar um feto que nem sistema nervoso tem, ou deixar uma criança viver sem nenhuma esperança?",1
"Marba Marba querida ne porque você quis ter essa atitude que todo mundo tem que ter nao! Aborto legalizado nao vai sair mandando todo mundo abortar nao. Aborta quem quer, mas cabe ao estado das condicoes minimas, denovo, para quem quiser, abortar com seguranca. Abra uma pouco a sua cabeca, isso se chama EMPATIA. Faz bem pra gente.",1
"Renan Costa se o governo deixasse as mulheres que quisessem serem esterelizadas nao teria necessidade de aborto. Mas só pode fazer laqueadura com 3 filhos. Ridiculo. Não pode abortar, nao pode fazer laqueadura",1
"As mulheres tem que aprender? curioso, nunca vi uma mulher fazer um filho sozinha... Milhares de homens tambem abortam cotidianamente ao abandonar seus filhos. Criminalizar quem aborta não evita o aborto nem o abandono, só provoca mais mortes.",1
"Sim, Natalia. A mulher pode desejar ser mãe, mas não agora. Então, ela aborta. Mas e se a mulher tiver certeza de que jamais vai querer ter filho? Para que ela vai querer continuar com um órgão que faz ela sangrar todo mês, faz ela sentir dor, deixa ela preocupada pensando que pode estar gravida? Para que ter um órgão que só da dor de cabeça se ela nunca vai usar? Para que sofrer a toa? Por isso que eu falei da histerectomia. Quando eu perguntei: por que só querem lutar pelo direito de abortar? Eu não critiquei vocês lutarem pelo direito de vocês abortarem, mas de lutarem apenas por esse direito, quando tambem poderiam lutar pelo direito a histerectomia junto ao aborto. Entendeu agora?",1
"E outra, tem mulher que engravida sem querer e simplesmente NÃO QUER ser mãe. E deveriam ter o direito de interromper a gravidez, cada um sabe da própria vida e do próprio corpo. A ciência ja comprovou q ate a decima segunda semana o feto não tem sistema nervoso e no nosso direito, quando não ha sistema nervoso, não ha vida. Ou seja, o aborto ate a decima segunda semana ja deveria ser legalizado aqui. Em países em q aborto e legalizado, a taxa de procedimentos de abortamento tende a diminuir, pq legalizar não e só liberar, e conscientizar tambem, e lidar com o assunto da forma correta, como um problema de saúde pública.",1
Junior Alkeen Eu trabalhei um ano com essas crianças. As pessoas deveriam vivenciar essa realidade para entender a coisa. E nunca mais chamariam quem quer abortar de egoistas. Mas sim são egoístas quem quer ter filho.,1
"Eu acho que a questão e muito simples, e contra o aborto, não faça. Não e pq vc e contra que todo mundo tem que ser contra. Uma gravidez indesejada não afeta apenas os pais, que foram os responsaveis, mas, muitas vezes, afeta tambem a criança. Se o aborto vai ser feito ou não quem deve decidir e a mulher, pois vc não sabe o que o se passa na vida dela. Se eu tivesse uma gravidez indesejada seria muito difícil eu fazer um aborto, ele sendo legalizado ou não, mas ainda acho que cada mulher tem o direito de decidir isso por si só e não que os outros decidam por ela",1
"Sendo crime ou não, as mulheres vão continuar a realizar porque e um direito delas. O corpo e delas. O feto não possui sistema nervoso antes dos 3 meses e não sente nada. Camisinha e pílula podem falhar e aí? O casal e obrigado a ter o filho por um metodo falho? E se o casal simplesmente não quiser ter um filho agora? E se o casal achar que não são estaveis o suficiente pra cria-lo? E por ser criminalizado, clínicas e metodos clandestinos são mais comuns do que se tivessem apoio do governo, matando muitas gravidas de infecções, doenças e material não esterilizado!",1
"Adriano Barboza ter minha filha foi uma opção minha!!!! Deixe as mulheres decidirem sobre o seu próprio corpo. Eu sou a favor dos direitos das mulheres. Ser a favor do aborto não quer dizer que eu faria um. E seu engravidasse HOJE, faria com certeza! MEU CORPO, MINHAS REGRAS!",1
"Concordo com você. Antes abortar de forma segura uma gravidez indesejada, não planejada ou inviavel (caso não saibam, para criar uma criança e necessario ter uma renda, condições de ofertar o mínimo para ela) o aborto vai continuar, sendo legal ou não, o único lado ruim disso tudo e que, para as mulheres pobres, o risco e muito maior, pois, para quem tem dinheiro, e feito com segurança e em clinicas renomadas, só não consegue ver isso quem não quer.",1
"La vem os caras querendo mandar no útero da mulher, mano não quer abortar não aborte, só não enfie a sua vontade goela abaixo dos outros",1
"Adriano Barboza quem manda no meu útero sou eu! Não e a favor? Ótimo, vei. Não faça um! Seu textão não vai mudar minha opinião. ??????",1
"Cara, você ta comparando mesmo a vida da filhinha dela com a de um feto? Pensa em um feto fora da barriga materna? Ele e um ser humano pra você? Ou um ser em formação? Ele viveria? Muito facil pra qualquer homem opinar sobre aborto, ja que se vocês não querem o filho e só sumir no mundo... Ah, mas o homem e obrigado a dar pensão! Nossa, meus parabens por depositar uma quantia mensal e continuar com sua vida como se nada tivesse acontecido! A mulher, por sua vez, anda com a evidência de uma gravidez indesejada estampada no corpo, dificultando ate conseguir um emprego, por exemplo... Ah, mas da pra adoção! Ate o bebê nascer a vida dessa mulher ja mudou drasticamente, obrigando a mãe a viver por um ser que nunca quis trazer ao mundo, enquanto o papai vive sua vida e deposita um trocadinho mensal.",1
Pois e.. ja ouvi essa falacia depois q nasceu e facil ser contra o aborto... morar na favela e passa fome ninguem quer ne... preferia não ter nascido a passar o q passei.. e aos cristãos de plantão.. só pq cometi um erro devo ter prisão perpetua.. e ainda levar um inocente a sofre junto a mim...???,1
"Vocês falam que são contra o aborto,mas crianças são criadas sem estrutura e entram em conflito com a sociedade e vocês julgam atiram pedras,ignoram a origem de todo o problema pq não querem se dar ao trabalho,Claro ne ?a criança ta crescida,não e mais tão bonitinho defender.",1
"Monique Souza Oliveira me indique uma fonte segura que respalda o seu argumento, de ser assim, e estranho que tal pratica seja legal em países desenvolvidos e que em países subdesenvolvidos não seja... Pois e mais que nada uma questão política econômica que social!",1
"Gosto dos mimimis... Vai ter aborto sim. (Seja legal ou não) Vai ter maconha, cocaína, LSD, e Ecstasy SIM! (Seja legal ou não) Aceitem que dói menos.",1
"Ora vão procurar o que fazer,limpar coco de criança,passar a noite acordado,ir ao medico quando eles adoecem,faltar trabalho para ficar com eles,vcs não querem,mas e só falar no aborto que correm para a defesa!",1
E outra o aborto ser legalizado não quer dizer que toda hora que a mulher engravidar ela vai abortar e claro e uma decisão MT difícil para uma mulher tirar seu filho.,1
"Só acho que o aborto deveria ser uma escolha da mulher, ja que o corpo e dela. Ninguem quer pegar uma criança da rua pra criar não e mesmo?",1
"E a pena estabelecida para os homens que fazem os filhos e deixa a minas na mão?! Quantos anos de reclusão?! Ah, lembrei não tem, o aborto e proibido, mas o abandono e permitido! oaiuheiu vai entender essa lógica! Jacksonn Boulitreau",1
"o espermatozóide e uma celula viva, daí pode matar. entretanto, ele entra no óvulo, continua sendo uma celula, mas aí não pode mais matar. Acreditem em quem quiser. Eu acredito na posição de quem estudou, e não de fanaticos religiosos que só falam besteiras e contos de fadas. E o aborto e legalizado a muito tempo para quem tem dinheiro. Segundo a lógica, e melhor deixar uma mulher adulta morrer do que matar uma celula. Querem que o filho seja uma punição para a pessoa que transou com irresponsabilidade (esqueceu um dia de tomar o anti, o telefone tocou e esqueceu de gozar fora, entre outros). Um filho tem que vir ao mundo sendo desejado e deve receber muito amor. Um filho na obrigação tras dor pra mãe e pra criança. O que e mas cruel? Matar uma celula ou fazer uma criança nascer onde não era bem vinda?",1
"E quem e contra: adotem uma criança, vão na febem fazer trabalho voluntario. Crianças que nascem em lares onde não são bem vindas precisam de ajuda. Vão la, salvadores da patria.",1
"Primeiramente: Abortar e uma escolha da mulher, ninguem obriga ninguem a praticar aborto, se as mulheres morrem e porque resolveram praticar tal ato de forma inconsequente.",1
"Aborto não tira a vida de ninguem. Não se pode matar algo que nem mesmo nasceu. Seus salvadores de celulas (mas preferem que mulheres morram como punição) que ignoram a ciência e sabem mais que os medicos. Façam o que vocês quiserem. Se um dia eu tiver esse risco, pagarei um aborto seguro para a menina. Eu no momento não tenho condições psicologicas e nem financeiras para criar um filho, e se acontecer um acidente, abortarei. Não vou aceitar um filho como punição por ter me distraído na hora de tirar pra gozar ahauahauaua",1
"A culpa e sempre da mulher... Pessoal acha que criar um filho e só dar pagamento mensal pra mãe e ta de boas. Não quer abortar não aborte, só não meta o bedelho em algo que não e da sua conta",1
"Dicas aos homens: ja existe anticoncepcional masculino, procurem p comprar e tomem, parem de depender só da mulher. Reclamam das mulheres abrirem as pernas mas são os primeiros a não quererem a usar camisinha, a se negarem e ate mesmo enganar a menina, tiram a camisinha e a penetram (ja ouvi varios casos de homens que fizeram isso). Abandono de capaz não configura quando o pai abandona e deixa a criança com a mãe, pq no caso ele deixou com alguem responsavel, logo não e abandono de incapaz vista pelo vies judicial. E alem das 5 milhões de crianças do ensino fundamental (sim, essa porcentagem e só do ensino fundamental) sem os pais na certidão de nascimento, tem os q reconhecem mas somem no mundo sem nem se importar em visitar e tbm conheço varios casos assim. O q não conheço e caso de mãe que abandonou os filhos com os pais, sei de 1 pai q criou os filhos mas foi pq a esposa morreu. O que acontece com esses homens q abortam filhos? Nada, o maximo do maximo e pagar uma miseria de pensão, tem homem q eu conheço q tem um filho em cada esquina (20 filhos e só se pode pagar 30% do salario. Sim, 30% do salario, esses 20 filhos tem q dividir). Então parem de achar q os pais são as pobres vítimas, que as mulheres q abortam são as criminosas pq não e bem assim. P cada mulher q aborta, pode ir pesquisar q teve um homem q a abandonou. Mulher raramente vai abortar se o homem ficar do lado dela, quiser o filho e realmente ajuda-la sendo um pai e não apenas se do um pangare reprodutor. E não esqueçam da dica do anticoncepcional masculino, ja podem comprar e iniciar a tomar ;)",1
"Pagar pensão não faz de ninguem pai, e um aborto sim, pq pelo cara o filho nunca nasceria, homens são os primeiros a dizerem que não quer o filho, e a mulher e obrigada a ter e criar sozinha?",1
"Gibran Sarmento ah va que o genoma e diferente do da mãe, realmente, tem que ser biólogo pra saber disso. Deve ser pq o feto tem um PAI tambem, o q vocês esquecem quando falam de aborto, ne? Sem sistema nervoso central formado sente como? Aborto legal e pelo SUS ate os 3 meses de gestação, seguiremos lutando...",1
"E o sistema nervoso começa nesse período, começar e bem diferente do q sentir. Pq sentir algo, só se sente depois 26 semana. Isso são medicos pesquisadores obstetras q pesquisaram e alegaram, eles trabalham e estudam única e exclusivamente isso. Só pode dizer q eles estão errados se tu for um neurobiólogo com especialização em gestação e q estuda única e exclusivamente o desenvolvimento fetal, assim como esses medicos o fazem, junto a neurologistas e etc e me apresentar o estudo q tu fez. Senão prefiro acreditar quem estudou de fato isso.",1
Desonesto Gibran e você falar que aborto e uma das principais causas de morte materna? Onde? No mundo? Porque em países onde o aborto foi legalizado não houve essas mortes! Apenas em países como o Brasil em que o aborto e proibido!!! Porque tu como biólogo e mestre que e não tem uma postura condizente com tua formação e prove o que dizes com artigos (bons por favor não me venha pegar pesquisa furreca publicada em qualquer revista).,1
"Clinicas particulares fazerem abortos e o principal objetivo da legalização. Não, ao meu ver os principais objetivos da legalização ampla são diminuir a mortalidade das mulheres que abortam e tornar a opção de aborto acessível para todos.",1
"Se voce acha q o plano iria gastar menos com gestantes em função da legalização, voce esta defendendo q o numero de aborto vai subir consideravelmente depois da legalização? Não afirmei que planos iriam gastar menos com gestantes em função da legalização. E não estou defendendo que a quantidade de abortos vai subir com a legalização. Estou, sim, defendendo, que a quantidade de mortos nas tentativas de aborto vão cair consideravelmente.",1
"Monique Souza Oliveira você não me conhece para pedir a minha conscientização, contudo continuo acreditando que isso e um direto da mulher, e não se pode mais viver na hipocrisia, a mulher que quer abortar não mudara de opinião, então que seja num lugar propicio, em clinicas legalizadas, com recolhimento de impostos e fiscalização.",1
"Carla Mirabele O único direito que a mulher tem, e sobre o próprio corpo, e não sobre o dinheiro do contribuinte, a partir do momento em que ela engravidou, o problema e dela, e se ela escolher a clínica clandestina para abortar tambem foi decisão dela, o estado não estava junto com ela proibindo a mesma de trepar, por tanto tambem e da conta dela, hipocrisia e achar que o estado tem que reparar o erro de uma noitada por que a belezura não pensou nas consequências. Aí passa ser da conta do estado ne? O que e hipocrisia mesmo?",1
e só parar de abortar que o caso se resolve! Se existem clinicas de aborto e porquê existem mulheres que querem abortar. :),1
"Uma pessoa ser a favor da legalização do aborto não quer dizer q ela ja abortou , va abortar ou q deveria ter sido abortada.",1
"Eu nunca fiz ,amo meus dois filhos mais q tudo e ainda assim sou a favor. Pois sou consciente de q coisas acontecem e as vezes não tem outro jeito. O corpo e da mulher e eu não vou dizer q ela pode ou não fazer consigo.",1
"e uma vida... Depois que nasce. Muita ignorância. e vida no momento da concepção. Ja estudou? E isso e desculpa para a mulher continuar na GALINHAGEM. Engravidou, só tirar. Isso que e gostar de ser irresponsavel, desregrada. Nunca irão amadurecer com esse pensamento egoísta!",1
"Legalizar aborto e SIM legalizar tambem a irresponsabilidade que muitas mulheres querem na vida! Vida PROMISCUA! Pois, meios de se evitar uma gravidez ha. O que falta e responsabilidade para usa-los!",1
"Everton da Luz isso e seu ponto de vista. Pra mim não e. Só e um ser humano depois que nasce e respira. E alem do mais, mulheres abortam a milênios... Vc querendo ou não. Eu só quero o direito ao aborto para não ver algumas morrerem por ai nas tentativas de aborto caseiro.",1
"O novo ser humano, ainda que esteja dentro do útero da mulher e dependa da mulher para sobreviver, não faz parte do corpo dela, mas possui características biológicas diferentes das dos progenitores.",1
"Everton da Luz e pq os homens acham que e facil pra mulher. Eu cresci numa família miseravel. Minha mãe tomava pilula e engravidou. Passei fome a minha visa inteira. Não tinha roupa, só trapo, não tinha sapatos. Então e facil falar. Conviver com a miseria sim e doloroso. Não acho justo uma criança nascer pra sofrer tanto assim.",1
"Com isso minha mãe sofreu muito para me sustentar; eu me orgulho sim de ter nascido, mas se hoje, em pleno 2016 uma menina da mesma idade que a minha mãe tinha quando eu nasci(21 anos) por acaso engravidasse e quisesse fazer um aborto, com certeza eu apoiaria.. Não e facil pra ninguem ter um(a) filho(a) muito jovem e não ter estrutura financeira para isso..",1
"Victor Zech pode ser assustador para você o que vou dizer, mas a vida não e um direito absoluto. Matar e aceitavel em varias situações: legítima defesa, pena de morte (que no Brasil existe sim, em caso de guerra declarada) e ja e garantido a mulher o direito de abortar no caso de estupro, ou seja, quando e fruto de violência ela pode matar o filho - ou não! Neste caso ela tem ESCOLHA. Se você não consegue olhar pra uma pessoa e dizer se foi fruto de estupro ou não, qual a real diferença entre essas vidas? Então e assunto pessoal sim. Feto não tem direitos absolutos, quem decide e a mãe. Mais de um milhão de mulheres por ano ja tomam essa decisão nada facil de fazer um aborto e ainda correm risco de morrer ou irem presas. Só queremos o direito de ESCOLHER e de ter essa escolha respeitada, ninguem sera obrigada a abortar filho que não quer, mas com o direito garantido as que não querem poderão mudar de ideia se precisarem.",1
"Washington Nascimento quem contou essa história absurda que só podre aborta?!, a questão e diferente, são mais podres que morrem sem assistência adequada, aborto e uma opção do casal envolvido, ninguem por qq motivo que seja deve ter uma criança sem a intenção de ama-la!",1
"Vocês que comparam aborto com assassinato são uns NOJENTOS. E homens, no dia que vocês forem capazes de carregar um feto por 9 meses dentro de vocês e não tiverem diante a sociedade a obrigação de dar amor, carinho, educação entre outras coisas alem de uma pensão medíocre por mês no caso de separação ou abandono da mãe vocês tem o direito de opinar alguma coisa. E mais, aborto e um trauma para uma maioria massacrante das mulheres, mulheres que seguem esse caminho em sua maioria estão sozinhas, sem apoio, não tem condições para criar, etc.",1
Os traumas decorrentes de aborto existem justamente em detrimento da sociedade doente que coloca embriões e fetos no mesmo patamar que uma pessoa formada e qualifica quem não quer ter filho como assassina. A solução e ensinar biologia e dar direito de escolha.,1
"Sou a favor do aborto, nem toda mulher que tem a relação esta interessada em desempenhar o papel materno, e sim na busca pela sua feminilidade. Vejo muitas mulheres sofrendo por esse mesmo motivo, em meu consultório. Antes de julgar alguem, devemos analisar nós mesmos!!",1
"O povo acha que a legalização vai banalizar, não vejo por esse lado. Mas ao mesmo tempo me pergunto com esse nosso sistema funcionaria adequadamente? Tanto para aborto quanto para drogas? O famoso jeitinho brasileiro ferra com tudo.",1
"Volto a dizer: o aborto deveria ser feito em casos extremamente graves, por exemplo quando a mãe não quer.",1
"e uma vergonha enxergar a gravidez como punição aos culpados. Se a legislação brasileira quer proteger um ser (independente da discussão do início da vida) não importa se ele foi concebido em pleno acordo ou, infelizmente, estupro. A final, trata-se de uma vida. Não concordo com a proibição rígida do aborto, muito menos com a loucura da legislação brasileira.",1
"Ana Flora Mello Não. O importante e o posicionamento. Se levanta a bandeira contra o aborto e a favor da vida não ha por que legalizar o aborto da criança que nasceu de uma relação sem consentimento. A final, tambem e uma vida. (por fins de curiosidade, não faço desse ideal o meu). Ja se e a favor da livre escolha da mãe, por razões sociais, deve-se legalizar amplamente. (Mais parecido com minha percepção). O problema criado na conversa foi por que a moça não consegue desvincular a gravidez como punição aos culpados de um ato criminoso. Ou seja, a mãe que teve uma gravidez indesejada e culpada (do crime de ter relações sem proteção) e deve ser punida (com bebê). Ja a que sofreu, infelizmente, estupro não e culpada, logo não deve ser punida. Infelizmente por esse tipo de pensamento que temos leis tão atrasadas como essa.",1
"Não quer abortar não aborte, só não obrigue ninguem a engolir sua ideologia",1
"O aborto acontece, sendo legalizado ou não. A questão aqui e: devo deixar as mulheres pobres que abortam morrerem? Levando em consideração que quem tem mais grana vai numa clínica medica boa, com medicos de verdade e toda a segurança necessaria.",1
"Não me dói pensar em um aborto, me dói pensar nas crianças de rua, vindo pedir dinheiro ou comida.",1
"Ah e não e santa literatura. e informação. e sair um pouco da minha realidade e conhecer outras. Entender o porquê de fato as mulheres abortam. Saber como estão os países que legalizaram o aborto. O Uruguai por exemplo, depois de legalizado subiu em 30% o número de mulheres que DESISTIRAM de abortar.",1
"Fazemos assim, se você não quer abortar, não aborte. Não estamos discutindo aqui se e certo ou errado. Estamos discutindo que acontece e se deve ser seguro ou não.",1
Pela sua resposta duvido que vc leu tudo que eu escrevi e se leu não entendeu. Serio mesmo que vc acha mais cruel interromper uma gravides de uma ser não formado do que vir uma criança não desejada ao mundo? Serio mesmo que vc acha que mulheres pobres devem continuar morrendo por tomarem a decisão de interromper uma gravides por não ter a menor condição de criar um filho? Serio mesmo???,1
"Eu juro que não consigo entender essa bondade e essa humanidade de pessoas que se compadecem mais com um ser não formado do que com uma criança passando fome, sem estrutura nenhuma ou mulheres morrendo. Eu não entendo essa falsa bondade do ser humano.",1
"Porque os metodos contraceptivos não falham nunca ne?! E digo mais existem sim muitas mulheres que são coagidas a não usarem desses metodos, não subestime a crueldade de algumas relações abusivas, e mais ainda não e tão facil assim acesso a remedios pra mulheres da população ribeirinha, indigena e quilombola por exemplo.Vamos pensar em todas as mulheres e pela vida delas.",1
"e q as pessoas acham q no momento q legalizar, vai virar a festa da uva! Q as mulheres vão abdicar d outros metodos contraceptivos e vão todas abortar! Todos os meses! Pq e mais facil mesmo ter instrumentos cirúrgicos raspando suas entranhas sob anestesia geral, lenta recuperação, sangramento por dias...",1
"Isso e um desrespeito com a mulher, não poder ser dona do próprio corpo e muito frustrante. Mas essa lei (como a maioria ) só e valida para pessoas pobres, quem tem dinheiro aborta quando e como quiser.",1
"Bom, isso vai de cada mulher, se sua opinião e essa, ótimo! Eu respeito, e se pensa assim e só você nunca abortar, o estado não deve intervir assim na vida do indivíduo, tirando seu direito de escolha",1
"Cassia, o aborto só não e legalizado por questões religiosas, como ja foi dito em outros comentarios , o aborto e uma questão de saúde publica, não e questão de ter ou não vergonha na cara, por favor, não venha com esse falso moralismo. Vivemos em uma democracia, procure saber mais sobre. Abraço",1
"bom, seu argumento, ao meu ver, e reacionario e conservador. Mas só tenho uma coisa pra te dizer, nada consegue conter um avanço social, então, vai ter mulher ficando com o primeiro que ve na balada, sim! vai ter mulher querendo abortar quando acontecer uma gravidez indesejada, sim! O choro e livre e as mulheres ( as que lutam) tambem.",1
"Karysia Fernandes, se um dia VC engravidar de um estupro, VC e livre para ter esse filho e não ser assassina como VC diz... Mas não opine sobre o corpo alheio, por favor.",1
"As pessoas vêem muita alma em um feto, mas ngm se importa com q vida a criança vai ter, acham que e assassinato matar um feto, mas se o feto vira mendigo querem assassinar.",1
"e facil voce achar que e o centro do mundo, e que sua realidade e a regra. E que o fato de vc nao abandonar seu filho e extra revolucionario e vai mudar a vida de milhares de mulheres que abortam todos os dias, quando não e você que carrega por 9 meses uma realidade indesejada na barriga.",1
"A maioria das crianças abortadas são MENINAS POBRES E NEGRAS... Então, não venha aqui como se tivesse defendendo as minorias pq se depender de você, muitas meninas não terão nem o direito de nascer.",1
"Alecsander Barbosa cara, a questão vai MUUUITO alem disso. você tem noção de quantas mlheres são ESTUPRADAS diariamente? você tem noção de quantas mulheres são enganadas por homens pra conseguir sexo? seria maravilhoso se as mulheres pudessem realmente apenas escolher um parceiro ideal, mas isso ta awaaaay to far da realidade.",1
"uma lei de 1940, onde os homens achavam que as mulheres eram feitas unica e exclusivamenta para servi-los. e elas aceitavam",1
"e pasme! abortos são feitos desde antes disso! Nenhuma mulher sera obrigada a abortar! A questão e oferecer condições seguras e dignas pras que querem, e não somente pras que podem pagar, como mostra a realidade.",1
"Não, mas abandonar uma faculdade, um intercâmbio, perder emprego porque o empregador quer uma mulher que não tenha emergências pra sair correndo no meio do expediente, dentre varias outras coisas, e sim! Quem Sabe dos motivos da mulher e ela, e ela deve ter direito a fazer o que decide com segurança!",1
"Olha só, estamos salvos. O Alecsander nunca vai abandonar o filho DELE, então nossas leis devem ser pautadas na vida DELE! HAUAHAUAHAUAHAUA. Seus argumentos só me fazem ter certeza de que aborto tem que ser legalizado, assim os pais que quiserem ser pais podem dar uma boa educação pros filhos e tem menos chance de existir gente do seu tipo por aí",1
"Paulo Daniel Abreu, de desculpa, as 5 milhões e meio de crianças sem o nome do pai na certidão de nascimento, me dizem que sim, os homens abandonam MUITO mais os filhos do que as mulheres. Isso sem contar quando não e o padrasto q da seu nome p criança, ou quando o avô da seu nome p criança ou quando o pai registra e abandona a criança afetivamente e alguns se somem no mundo e nem pensão dão. E não, abandono afetivo não da cadeia, não da indenização. Quem paga e a criança pq a justiça obriga que um pai q não da a minima p ela e q ate então ela não via, visite ela, que ela tenha q dormir na casa dele e etc",1
"Alecsander Barbosa não, ser abandonado e pior do que ser abortado. Vai em um orfanato p ver a condição q aquelas crianças vivem. A primeira regra p funcionarios e não se apegar a elas, não criar vínculos. Depois a criança cresce e vira uma assassina fria e todo mundo acha q falam q ela e vítima da sociedade por nada, quando na verdade ela nunca aprendeu a ter empatia, a ter amor pq ninguem nunca teve isso com ela. Ou senão fica solta na rua a sua própria sorte sem ter o q comer, apanhando, caindo no uso de drogas, roubando p usar drogas ou comer. Mas quem se importa ne, o negocio e só ser contra o aborto, a vida q essas crianças vão levar não são da conta de ninguem não e mesmo?!",1
"e aquela coisa, as pessoas só sabem falar, mas analisar contextos que e bom, nada, ser contra o aborto, não envolve apenas deixar mais uma criança nascer, envolve, condições, envolve lugar, envolve familia, se uma criança nao tem tudo isso ela não vai ter um futuro bom, ai essas mesmas pessoas que são contra o aborto, vocês acham que elas quando vem um criança assim na rua ajudam? compram o que elas estão vendendo? creio que nem olham, mas na hora de dizer se abortar e certo ou não tavam aqui discutindo :D quanta ironia a vida não e?",1
"O Estado não pode obrigar a uma mulher a ter filhos em nenhuma hipótese. Pode educar e dar assistência medica, mas não dominar o seu corpo.",1
"Criminalização do aborto mata mais do que a liberação! A mulher deveria ter autonomia sobre o próprio corpo, deveria ser acompanhada em seu planejamento familiar, deveria estar segura quanto a sua sexualidade. A sociedade e o governo tiram essa independência. E no meio do caminho vão deixando cadaveres.",1
"Eu sei, mas continua sendo crime para outros casos. e disso que estamos falando aqui. kkk A mulher não precisa ser estuprada para querer abortar. Muitos outros motivos aparecem e quem e o estado para dizer se ela pode ou não?",1
"e q as pessoas acham q no momento q legalizar, vai virar a festa da uva! Q as mulheres vão abdicar d outros metodos contraceptivos e vão todas abortar! Todos os meses! Pq e mais facil mesmo ter instrumentos cirúrgicos raspando suas entranhas sob anestesia geral, lenta recuperação, cólicas fortes, sangramentos por dias e o abalo emocional d uma uma situação assim...",1
"Infelizmente isso que vc falou não tem nada a ver. Direitos Humanos e uma piada sem fim, e quem faz parte e um monte de gente escrota. EUA e um monte de países na Europa tem o aborto legalizado.",1
"Então, que se oficialize e deixem que elas optem pelo que fazer. Afinal, a Vida e delas e não pertence a um Xiita, Achacador e Psico qualquer, que por cima, suspeito de Lavagem de Dinheiro.",1
"Que lei machista e misógina. O corpo e da mulher e ela que tem o direito de escolher se quer ou não interromper a gravidez. Isso e reflexo do nosso congresso que e formado por homens conservadores. Mas a lei esta errada, o aborto só proibido para mulheres pobres, as mulheres ricas e de classe media pagam clínicas e fazem o procedimento de forma segura.",1
Crime e fechar os olhos pras milhares de mulheres que morrem em açougues!!! Num país dito laico se utilizar de prerrogativas religiosas pra criminalizar algo que simplesmente vai ocorrer sendo legal ou ilegal e que se configura como crime!!! e uma questão de saúde pública e a omissão e negligência a essa questão e vergonhosa e criminosa!!! Não adianta tapar o sol com a peneira!!!,1
"Estou gravida e sou a favor da descriminalização do aborto, terei meu filho e continuo sendo a favor. Se e contra o aborto não faça, simples assim,o que não pode e milhares de mulheres negras e pobres serem mortas e/ou presas por uma lei que não tem fundamento algum, alem do moral e religioso.",1
"Um tema difícil. Acredito que certos assuntos devem ter como base um estudo com profissionais de areas envolvidas. Por que na realidade hoje o aborto existe, quem tem dinheiro ja aborta. O que devemos ver e se vamos dar esta estrutura para mulheres pobres ou vamos deixar elas morrerem em abortos clandestinos?",1
"Os únicos países que tem esses projetos, são justamente os países que liberaram o aborto. Foi assim q diminuíram o número de aborto, legalizando e quando a mulher vai la p abortar, eles criam um projeto com elas p mostrar o como pode ser viavel essa gravidez pq muitas abortam por falta de apoio do parceiro, pq muitos abandonam ainda na gravidez e por falta de apoio familiar. Então antes de chegar de fato a abortar, os profissionais tentam essas mediações p q o aborto não ocorra. Mas caso a mulher ainda quiser, ela tem o direito pq significa q ter a criança vai fazer mal p vida dela e consequentemente ela não vai criar vínculo com a criança e essa criança vai ter milhões de problemas psicológicos devido a mãe não conseguir ser afetiva com ela.",1
Não se importam com o futuro da criança só se importam em castigar uma mulher com um filho que ela não quer. Essas crianças nos sinais que passam necessidades nas ruas são mais importantes que esses fetos pois elas são vidas.,1
"Crime para quem n tem dinheiro e arrisca sua vida fazendo esse procedimento de maneira clandestina, quem tem dinheiro vai numa clínica de rico e faz sem problemas.",1
"O aborto não apenas deve ser descriminalizado, como ser assegurado pelo sistema público de saúde. Em casos de ma formação genetica deve ser estimulado sim. Aborto legal, e seguro.",1
"Contra aborto, aí a criança cresce sem perspectiva de vida, vai pro crime e vcs querem matar . E ainda tem a coragem de falar que ilógicos são os pro aborto e anti redução. Ta certinho, e assim mesmo que os políticos gostam que vcs fiquem: ignorantes. ??",1
"Só se preocupam c a vida ate nascer, depois q se dane a criança.. Quero ver aqui quem ja adotou uma criança abandonada. Eu apadrinho um menino abandonado, e e a coisa mais triste do mundo. A maioria das pessoas q e contra o aborto tem pai e mãe q se esforçaram pra dar uma vida digna pros filhos, mas nem todo mundo tem esse mesmo pensamento. e mais facil atirar o filho na rua do q lutar pra sustentar. N adianta virmos aqui usando o nosso micro recorte social saudavel e em alguns casos, privilegiado, pra julgar políticas públicas q n nos dizem respeito. Eu n faria um aborto jamais, tenho uma vida estruturada e feliz, mas infelizmente, essa n e a realidade da maioria das pessoas",1
"Salvador por 6 meses como eu e veja mulheres sendo obrigadas a transar c traficantes.. Minha opinião e formada pela minha vivência em muitos lugares, pelas experiências q eu tive vendo o sofrimento d mulheres e crianças. E por favor, n fale mais comigo, n preciso desse tipo d agressão pra saber quem eu sou ou o meu valor como pessoa. Abra sua mente e tente entender a realidade, n o sonho d uma sociedade perfeita.Y...",1
"Neila da Mata, o aborto feito corretamente tem menos riscos do q a gravidez. Mulheres morrem devido a complicações de aborto hj em dia pq são feitos de forma clandestina e não são por profissionais da saúde. Quem tem R$4mil ou mais p pagar p um medico formado fazer um aborto, não corre grande risco não. O problema e com as que não tem dinheiro p pagar o medico formado e vao em qualquer fundo de quintal. São essas as que morrem. Mulher q pagou p medico fazer o aborto, nunca ouvi falar em complicações muito menos em morte. Ja nas clandestinas, mortes e complicações e o q mais tem",1
"Maitê Proença, Hebe Camargo e outras famosas ja assumiram que realizaram aborto e nunca vi ninguem ir atras delas e as mandarem para cadeia. Ja uma mulher com baixa renda que chega no pronto socorro e um medico indica que ela realizou uma tentativa de aborto, sai dali direto pra delegacia",1
"crime e obrigar a sociedade a engolir os indesejados... crime e colocar um ser humano no mundo para distrata-lo e fazê-lo sofrer e se não tratado, devolvendo a sociedade q nao tem culpa os traumas da rejeição que sofreu...",1
"Crime e deixar crianças dormirem nas sarjetas. Crime e nao dar apoio a uma mulher, que nao tem condiçoes de ter filhos e passando a vida inteira na miseria. Crime eh nao dar uma educaçao basicas para os jovens( aulas de educaçao sexual).. A vida da mulher tambem tem valor, nenhum governo pode tomar decisões como essa, nao somos do estado. O estado eh um criminoso que nao pode ser julgado!",1
"Monte de gente pró-feto (pq pró vida q não e) não tem noção dos dados sobre gravidez adolescente e estupros não reportados. Alem disso, mesmo em casos de estupro onde a legislação permite o aborto, muitas meninas sentem vergonha e se sentem culpadas pelo ocorrido e são desestimuladas a abortar pq um crime não justifica o outro. Como se abusar de uma mulher totalmente ciente de si fosse a mesma coisa que tirar um amontoado de celulas do útero dela.",1
"Todos os dias centenas de abortos são feitos no Brasil. Criminalizar e o pior dos cenarios. Pegue os países com baixo índice de violência e o aborto e legalizado, o estado ampara quem deseja abortar.",1
"Ah, ta, então deve-se obrigar as demais mulheres que não querem ter um filho a tê-lo porque se parte da premissa de que, nesse caso, ela teve escolha, ne?",1
"Esse e o propósito então? Não e salvar vida coisa nenhuma, porque depois que nasce ninguem da um centavo para ajudar aquela criança, só queremos punir mulheres que engravidaram por acidente com uma gravidez que elas não queriam.",1
"Felipe, ja te ocorreu que a maior parte dessas mulheres que abortam não correspondem ao perfil que esta no seu imaginario? Devassas irresponsaveis que trepam com geral? Muitas são mulheres casadas, que dão sem a menor vontade, que ja têm outros filhos e não têm condições de sustentar outros. Vale lembrar que nenhuma delas fez filho sozinho, cadê seu caminhão de críticas para os manos que trepam sem camisinha?",1
E ja esta mais do que na hora de mudar isso! Quem decide se terei ou não um filho... quem decide o que devo fazer do meu corpo e da minha vida deveria ser eu!! :/,1
Discordo totalmente ! O aborto deve ser legalizado... crime e forçar uma mulher a ter um filho (a). Enquanto os homens que não querem ser pais simplesmente abandonam a mulher e o feto ou a criança. E para esses tem lei ? Não ne...,1
e melhor abortar do que esperar p ver o assassinato das crianças pela miseria que vivem neste país de tanto roubos e impunidade. Demagogia estou fora!,1
"Camila Diel Espindola Nao eh um bebe! Eh um ovulo fecundado. Nao eh um ser humano ainda, ja a mae que pode morrer, sim eh um ser humano. Nao eh uma questao de opiniao e sim de biologia, filosofia, sociologia, etc. Apenas, informe-se aintes de defender algo ;)",1
Absurdo...somos donas do nosso corpo e temos o direito de decidir o q fazer ...um monte de mulher tendo filhos e ñ educam afff...país com leis arcaicas.,1
"Crime e permitir que mulheres morram todos os anos em função da negligência do Estado em rever uma lei absurda. Aborto e crime, ilegal e mata para quem não pode pagar por ele.",1
"Lei que pune somente as mulheres pobres, muitas vezes com a própria vida! Essa lei nos mostra como ainda precisamos evoluir em questão do direito das mulheres. Uma vergonha essa lei! O corpo e nosso e a escolha tb e exclusivamente nossa! Lei criada na moral religiosa. Pq eu, uma ateia, que sigo exclusivamente o que me diz a ciência (e a ciência diz que ate os 3 meses ainda não e considerado vida) deveria seguir essa lei arcaica medieval? Nunca precisei fazer um aborto mas se tivesse precisado teria feito sim! Evoluam, melhorem, por favor!",1
"Vocês querem o bebê vivo, mas depois que nasce não oferecem estrutura para a criança. Muitas vem ao mundo pra sofrer em famílias desestruturadas, outras são frutos da falha de metodos contraceptivos... e enquanto isso, mulheres morrem em clínicas clandestinas todos os dias.",1
O aborto deve ser legalizado! Chega de mulheres morrendo fazendo aborto clandestino!,1
"Não querem fazer aborto, não abortem. Simples assim. Mas deixem em paz quem quer ter seu próprio direito!! Um absurdo e um atraso pro país isso ainda ser proibido!",1
"Vocês tinham e que ter vergonha de ficar colocando e batendo em cima de uma lei retrograda e machista. Vocês veem a vida no feto, mas não veem nas inumeras crianças que dependem da saúde publica que não e efetivada, daquelas que moram na rua e não existem politicas publicas coerentes com a situação das mesmas, tal como das crianças que estão em trabalho escravo e das condições dos lares adotivos. Veem a vida no feto mas não enxergam a mesma vida nas milhares de mulheres que são violentadas fisicamente e psicologicamente nas maternidades publicas, e muito menos naquelas que morrem em clinicas clandestinas. Quanta coerencia, Senado Federal!",1
E mesmo se quiser? Qual o problema em abortar? Criar filho não e facil e se for pra deixar de fazer uma criança sofrer e a melhor opção,1
"Crime e a mulher periferica que sofre violenta obstetrica. Crime e a mulher não ter direito sobre o seu próprio corpo. Crime e esse país continuar ignorando que aquelas que não tem dinheiro continuam e continuarão a morrer nos açougues da vida, porque o Estado que deveria ser laico permanece cedendo as chantagens de falsos moralistas religiosos.",1
"Jairo Veríssimo a Organização Mundial de Saúde determinou que a vida só começa na 12ª semana de gestação e que portanto o aborto pode ser realizado ate esse momento. Quem sou eu, você ou o feminismo pra contradizer?",1
"e crime mais não deveria ser, vamos rever isso senadores, olhem os estudos e as pesquisas sobre isso, olhem os dados, vamos analisar.",1
"O aborto tem que ser legalizado em todos os casos, conforme a vontade da mulher! Moral nenhuma deve interferir de maneira tão invasiva na vida de uma cidadã a ponto de controlar o seu corpo, como se esta fosse um animal... Aos desentendidos e sentimentalistas: Vão estudar!, que por causa do pensamentos senso comum de vocês, milhares de MULHERES tem morrido vítimas da clandestinidade.",1
"Mulheres abortam, quer a lei permita ou não. E um grande número delas morrem durante o processo pois não recebem auxilio medico adequado. Nossas leis precisam urgentemente mudar.",1
"Crime e obrigar uma mulher a gerar um filho indesejado.Crime,obrigar uma menina sem recursos,idade,maturidade para poder educar uma criança.Crime e obrigar uma adolescente a ter uma criança sendo que talvez ela possa não ter tido uma mãe ou qualquer outra pessoa que lhe ensinasse sobre a importância da prevenção. O aborto vai muito alem de questões morais,ele e uma questão de saúde pública.",1
"Absurdo mesmo, Brasil infestado de doenças e não ha vacinas nem paras doenças simples, sarampo, catapora, controle das doenças, agora vem esta zika que vai infectar tudo, e nao temos estrutura na saude publica nenhuma, afff, abordo deveria ser legalizado, para que nos mulheres nao corremos mais um risco de saude publica, alem dos varios que corremos todos os dias...",1
"Tão bom ver homens debatendo acerca do aborto! Gostei de ver. Da um alívio saber que ha futuro numa sociedade que, ultimamente, tem pensado de modo tão medieval. A mulher e dona de si e faz o que bem quiser com seu corpo. (:",1
"Pois não deveria ser, o corpo e da mulher e a decisão de ter ou não um filho deveria ser dela e não do Estado! Um feto com menos de 12 semanas de gestação não possui atividade cerebral e, portanto, cientificamente não e considerado um ser humano! Absurdo ainda não terem acabado com uma lei tão abusiva... Quem tem dinheiro, vai pra outro país, fazer aborto seguro, não precisa nem ir muito longe, ja que no Uruguai mesmo e permitido... Quem não tem dinheiro, morre tentando, e presa injustamente ou acaba ficando com um filho que não tem as mínimas condições de criar e o Estado pouco ajuda!",1
"cada um deve ter a liberdade de fazer o que acredita ser melhor... desde de que não prejudique os outros. Vemos tanta criança abandonada.... q perspectiva essas crianças tem na vida? Sei que e lei e tal... mas o buraco e muito mais embaixo, muito mesmo",1
"Crime eh botar criancas no mundo para ser estrupada, deixar morrer de fome ou abandonar. Moralistas dos infernos eh que acha aborto um crime",1
"Crime e vocês tirarem o direito da mulher ter a escolha sobre seu corpo. Enquanto isso, havera mulheres ricas pagando pra abortar e as pobres morrendo por fazer o mesmo.",1
"CRIME e pôr um filho no mundo sem condições de sustenta-lo, educa-lo e cria-lo. Toda lei injusta não deve ser respeitada como legal. (Santo Agostinho)",1
Sou a favor da descriminalização do aborto. Não abortaria mas não posso obrigar mulheres a ter o msm pensamento e instinto que eu. e algo pessoal demais pra terceiros decidirem.,1
"Legaliza o aborto! Isso e uma questão de saúde pública! Quantas mais mulheres precisam morrer para vocês entenderem isso? O aborto e uma realidade e penalizar essa escolha não vai fazer com que ela não ocorra mais, isso só vai trazer ainda mais risco para as mulheres que decidiram fê-lo.",1
Vamos continuar fechando os olhos para a realidade fazendo de conta que mulheres não irão abortar porque e crime. Deve ser maravilhoso viver no fantastico mundo do conservadorismo,1
"O corpo e da mulher, não e da igreja muito menos do governo, a mulher tem direito de fazer suas próprias escolhas com seu corpo e decidir se quer um filho ou não, não tem essa de o bebê não tem culpa ele pode não ter culpa mas quem vai decidir isso e a mulher. Vocês tratam a vida de um bebê como ouro mas se ele virar um mendigo serão os primeiros a virar as costas!",1
"Mulher nenhuma deve ser obrigada a interromper sua vida para levar adiante uma gravidez indesejada, ate quando mulheres morrerão na clandestinidade? Quantas terão que morrer para que deixem de tentar controlar os corpos delas?",1
"O que deveria ser crime e o fato de os homens engravatados do legislativo brasileiro serem os pivôs das mortes de milhares de mulheres todos os anos, vítimas de uma lei absurda que as condena a procurar metodos fatais para reparar um erro, que, se persitir, ira mudar a vida e o corpo delas para sempre.",1
Infelizmente ele e criminalizado. E por essa razão e que tantas mulheres pobres acabam morrendo: porque não podem ter o controle sobre suas vidas e corpos e acabam ficando a mercê de procedimentos duvidosos. Tirem seus deuses dos nossos úteros!,1
"Seria melhor lutar pelos direitos das políticas de saúde das mulheres, que não Brasil são muuuuuito precarias, do que gritar que e contra o aborto. e necessario legalizar o aborto sim! Ele acontece o tempo todo e essa lei não muda isso, os donos do poder fazem o tempo todo, mas a marginalização e só para as desfavorecidas.",1
"Corpo da mulher cis ou homem transexual ou o gênero que for e com útero, cabe a própria pessoa decidir, essa cagação de regra em vida a lheia e se dar ao direito de impor limite para terceiros e complexo de superioridade, cujo o nome todo mundo conhece, mas todo mundo e covarde demais para admitir: MACHISMO.",1
"O aborto e crime mas todo dia vejo um monte de crianças nos centros da cidade ABORTADAS por todos, usando crack, dormindo na rua, tendo sua infância perdida sem pai e nem mãe...engraçado que dessas ninguem se importa...só se importam enquanto e um amontoado de celulas .... vai entender.",1
"mas não deveria ser... se fosse legalizado, seria possível fazer um trabalho psicológico com as mulheres que declassem a vontade do aborto para que elas possivelmente resolvessem seguir com a gravidez. A proibição só faz com que mulheres tomem atitude desesperada, sem nenhum apoio antes ou depois.",1
Acho que cada um tem mentalidade suficiente parte decidir sobre sua vida e seu futuro. Se vai viver com uma culpa/arrependimento ou não. Essa decisão deveria ser da mulher.,1
Crime e colocar um filho no mundo sem a mínima condição (psicológica ou financeira) de criar a criança e a mesma ter que passar por tudo de ruim que se pode imaginar. Crime e isso...,1
Mas depois que nasce sem condições e persperspectivas de futuro e acaba se aliando a traficante a polícia pode matar.,1
"gente, pelo amor de deus, vão ver a listinha de países que ainda não legalizaram o aborto, a maioria e da africa galero, se vocês querem evoluir estamos indo pelo caminho errado",1
"ao fazer o ato. LEMBREM-SE: SER A FAVOR NÃO INDICA QUE VOCÊ FAÇA O ABORTO! se você quiser ter o filho, a opção e sua!",1
"A anistia internacional responsabiliza o Estado brasileiro pelas mortes causadas por abortos clandestinos no país, uma vez que o Estado e omisso ao ignorar o fato de que essas mulheres estão morrendo por causa de uma política completamente medieval. Pra que proibir se as mulheres vão continuar fazendo abortos - e continuar morrendo - de qualquer forma? Legalizar simplesmente garante que o processo vai ser feito da maneira correta, impedindo a morte de tantas mulheres por ai.",1
"e complicado.. Tudo isso esta relacionado ao aspecto religioso.. Exemplo: Uma menina de 16 anos, não generalizando,muitas vezes, não se previne, não usa camisinha, não toma pílula anticoncepcional porque a mãe pode descobrir por si própria ou alguem pode contar a ela que a menina ja deu início a vida sexual.. Se por infelicidade dessa, vier a ficar gravida, o Estado logo defende que a menina e obrigada a ter um filho porque para eles, embora não comprovado, a vida ja começa na concepção.. Aí a menina, que nem tem 18 anos ja e mãe porque?? Tudo em aspecto da religião.",1
"O fato de que havera um nascimento não quer dizer que tera uma vida digna, do que adianta a mulher falar que não tem condições de ter um filho no momento e ser forcada a tê-lo se quem a forçou não pagara nem ao menos uma frauda? Um filho não e como um cachorrinho, sua complexidade vai alem de um simples nascimento, a mulher e obrigada a ter o filho(sem ter como criar/educar/etc) mas se ele se tornar uma pessoa prejudicial pra sociedade e culpa de quem?? Da mãe! SER MÃE e UMA ESCOLHA E NÃO UMA OBRIGAÇÃO!",1
"Mas claro..... Deixe a criança nascer, e só colar pra adoção e.mais facil, sempre temos.o jeitinho brasileiro pra.salvar nessas situações",1
"Cara você não vai mudar o que eu acho sobre o assunto... Não tem sentido um ser que nem tem um desenvolvimento ( dependendo do estagio), ter mais importantancia que um indivíduo que ja tem uma vida estabelecida e formada.",1
"No Brasil, um cadaver tem mais direitos do que uma mulher viva. Ninguem pode usufruir dos órgãos de uma pessoa que morreu sem autorização do morto. Enquanto isso a mulher viva e obrigada a carregar um feto que nem desenvolveu terminações nervosas ainda. Existem infinitos motivos para uma mulher não querer levar uma gravidez adiante e nenhum desses motivos interessa a ninguem! A mulher vive um estado de exceção, sua autonomia e precarizada, demonizada e criminalizada.",1
"Queremos a expansão de nossos direitos! Nós abortamos, queiram vocês ou não. Ha seculos engravidamos, abortamos ou não e criamos filhos sozinhas. Chega de mulheres perderem a vida por este procedimento simples, barato e que tem estudo suficiente para cuidados na atenção basica. Vão ler! GEA - Grupo de Estudos sobre o Aborto",1
"Pois e Lah! Se eu não me engano, 2/3 das mulheres que tentam abortar ilegalmente, morrem. Isso não e questão de religião, e sim de saúde pública! Aposto que se a filha de uma dondoca, que condena o aborto por causa de religião, engravidasse, eles mudariam o ponto de vista na hora! E outra: essa baboseira de poder abortar só se for estupro ou sei la mais o quê. Tem que ter o direito de abortar e o que quer, pq e tudo feto ue. Não tem nada de assassinar humano não, a criança nem ta formada ainda.",1
"Acho que aborto deveria ser permitido em um único caso e apenas um: quando a mulher não quer ter filho. Mas sou homi, então deixo que as mulheres discutam isso porque os corpos são delas e não meu. Apoio totalmente a todas.",1
"Acho errado a mulher não ter o direito de escolher algo sobre seu próprio corpo,falam de prevenção, mas como num pais onde o planejamento familiar não funciona? !",1
"Acho engraçado, defendem o dar para adoçao, o usar metodos contraceptivos, e bla´bla bla. Não sabem como funciona a adoção, não sabem que metodos falham. Não respeitam a mulher.ela não pode decidir pelo bb mas a sociedade pode decidir por ela. E ainda falam que e egoísta quem aborta. Pra mim mais egoísta e quem quer ter um filho. Muitas vezes pra suprir o que não teve, para suprir a infelicidade da vida e bla bla bla.",1
"ja ta mais que claro que a proibição não funciona, seguir com o mesmo processo e esperar resultados diferentes e insanidade, esta na hora de tratarmos essa questão comnoutra ótica",1
"Mas não deveria ser, ne. O útero e meu, logo, eu deveria escolher o melhor momento para procriar.",1
Senado Federal aproveita e vejam os comentarios das e dos brasileir@s em relação ao aborto! Estamos lucidas e lucidos e aborto e caso de saúde pública! Precisamos repensar o que e crime nesse país..,1
"Ele e um ser completo para sua faixa de idade, assim como um recem-nascido tambem o e, mesmo faltando-lhe ainda os dentes. Como deveria se parecer um ser humano com poucos dias de existência intra-uterina?",1
Só uma mulher gravida sabe o que e melhor pra ela e para quem ela gerar. Parem de dar opinião sobre a vida de outra pessoa! Essa lei e ridícula e tem que cair.,1
"crime e essa lei ridicula! se se os pais dessa criança não tiverem como cria-la, educa-la e ama-la? imagina como ela cresceria! um filho desejado ou planejado sim e maravilhoso, quando o pai e a mãe tem condições psicologicas e financeiras para cuidar da criança.",1
"Uma lei absurda que retrata um Senado que governa pela emoção e não por questões medicas e científicas. Legalizar o aborto e questão de saúde pública, proibi-lo e incentivar as milhares de clínicas clandestinas que vão continuar realizando abortos sem o mínimo de segurança e salubridade as mulheres que vão continuar buscando o aborto quando engravidarem por acidente e não poderiam criar o filho com as devidas condições que uma criança exige.",1
Não deveria ser crime. Sabemos de homens que levaram suas mulheres em clinicas de aborto clandestino por não querer assumir paternidade. Isso quando não abandona a mulher após confirmação da gravidez. Ja viram o mapa sobre a permissão de aborto pelo mundo? Sugiro q vejam! O POVO QUER MUDANÇA!,1
"Eu acho o seguinte o aborte deve ser legalizado, pois a mulher e quem tem que escolher oque fara com seu corpo. Caso ela tenha ideologias morais e religiosas, que não a permitam que faça o aborto, fica de livre escolha se ela quer ou não fazer o procedimento. ",1
"(Camila, eu sou a favor, não devo manifestar minha opinião por ser homem? Espero que não entenda esse comentario como mal educado ou coisa assim )",1
"Bem apesar do apoio ser bem vindo a questão do aborto realmente não deveria englobar a favores ou contras, pois quem tem que decidir isso e a mulher que necessita do serviço, essa questão deve ser discutida no ambito da necessidade humana pelo serviço e quão justo e deixar as pessoas morrendo sem apoio do estado do qual elas são contribuintes",1
"Uma pa de caras foram a favor e ninguem disse que eles não podiam se manifestar, agora que esse disse que era contra, não pode. Aí fica difícil, ne? E olhe que sou a favor.",1
"Opa, Filipe, te garanto que li muito sobre essa questão antes de expor meu posicionamento. Recomendo que leia alguns textos sobre a descriminalização em varios países, como Suecia, Uruguai e França. Vai dar para ver como somos atrasados simplesmente por estar discutindo uma NECESSIDADE.",1
Jura? um feto que nem SNC tem ja e uma vida pra vocês? me conte mais sobre os bebes anencefalos que não conseguem viver...,1
"Aborto e questão de saúde pública, sim. Estudem caso a caso, países em que ha regulamentação. Uruguai, por exemplo. Caiu a taxa de mortalidade das mulheres, e, ao contrario do que muitos pensam, diminuiu o número de abortos!",1
"Não e preciso transar freneticamente para engravidar. Nenhum metodo contraceptivo e 100% eficaz. Conheço mulheres bem instruídas que tomavam pílula e se consideravam seguras, no entanto engravidaram porque na ignorância delas elas não sabiam que alguns medicamentos ou circunstâncias cortam o efeito da pílula, que e considerada 99% segura. E aí? A sorte delas eh q elas puderam ter os filhos, pois ja estavam formadas e casadas.. E o resto que nem se formou e mal tem renda própria, que esta começando a construir a vida para quando estiver pronto ter filho? Eh uma ignorância tremenda generalizar!",1
"Ney F. Silva, entendo seu lado, mas acredito que a prevenção e a melhor opção, mas quando falha essa medida a gravidez acaba se tornando uma sanção entende!? E acredito que o direito a a liberdade sempre e valido.",1
"Galera, vamos nos informar mais, por favor. A questão a ser debatida e a regulamentação do aborto da gestação dentro das 12 semanas, que, no caso, o feto não formou plenamente seu senso cognitivo, logo, não ha violação em nada. Chamam de assassinato, mas comparar uma vida com um feto e, em suma, denegrir a própria vida. Não confundam vida em potencial, com vida plena, por favor.",1
"Pessoas que defendem a vida (não abortar), desejando a morte de pessoas que tem opiniões diferentes delas.. nossa, vocês me deixam pasma com tamanha inteligência.. Legalizar não vai aumentar o número de abortos, vai evitar a morte de mulheres e ainda oferecer um apoio para quem decidi que quer abortar, muitas vezes revertendo o caso, a legalização vai diminuir e não aumentar, pesquisem sobre países onde e legalizado x onde não e legalizado....",1
"Sandra, sei q existem esses metodos, mas tb sei q mts vezes eles não são tão eficazes... Ja ouvi mt mas mt msm gente falar de uma vez q a camisinha furou ou coisa do tipo... Outra coisa q tb as vezes a gente n percebe, falo a gente pq nós duas somos mulheres, e q e mt mais facil p o homem abortar o filho, como a maioria das coisas p ele tb são mais faceis... Só quero q cada um tenha direito sobre seu corpo... E como diminui o número de abortos quando ele e regulamentado, significa q havera menos mortes dessas vidas e menos mulheres morrendo quando fazem o aborto.. Assim essa regulamentação acaba atendendo a sua opinião tb..",1
"A vida começa quando seria uma pergunta mais adequada Estela! Se você acha que a vida começa na concepção e não quando ha formação do SNC de maneira organizada então não poderíamos dizer que a pessoa morreu quando ha morte encefalica. Questao de coesão, com 12 semanas não ha cerebro funcionante",1
"Compaixão pelo bebê virgula, estamos falando de feto não de bebes. Se quer falar ao menos use os termos corretos minha senhora.",1
"E outra, essas mulheres morrem porque estão desesperadas em tirar aquilo que você fica chamando de bebe de dentro delas, elas não querem ser mães, não querem ter essa responsabilidade naquele momento. Agora, me diz quem você e para dizer na cara de uma mulher quando ela deve ter um filho ou não?",1
"E outra, mesmo que essa pessoa seja conscientizada, se ela engravidar, ela TEM o direito de não querer. Afinal, quem somos nós pra julgar a hora que esse mulher tem que ser mãe.. Se você engravida e engole a situação, bom pra você, mas não venha quer julgar outras mulheres e tirar o direito delas de não querer serem mães.",1
"Ninguem esta aqui pra dizer que os metodos anti-concepcionais serão extintos e tudo vai virar um carnaval. Mas existem mulheres que engravidam mesmo se cuidando, existem mulheres que são estupradas, existem mulheres que simplesmente não se cuidaram ou que o PARCEIRO NÃO CUIDO (afinal, vamos parar de julgar a mulher e colocar a responsabilidade do sexo seguro apenas sobre a mulher), TODAS ESSAS MULHERES caso não queiram, NÃO PODEM SER OBRIGADAS.",1
"Nenhuma de nós e obrigada a ter filho, nenhuma de nós e obrigada a abortar, somos livres pra escolher o que queremos e não importa como isso aconteceu, importa que temos esse direito.",1
Ninguem nesse mundo tem direito de chegar em uma mulher e julga-la pelas suas escolhas. Ninguem sabe a pedra que cada uma de nós carregamos na vida.,1
"Jefferson, sua cabeça e tão pequena querido q n consegue ter o mínimo de profundidade nas leituras.... A mulher n fez sozinha msm n, mas e ela q vai carregar a criança durante 9 meses ou vai preferir abortar o feto q esta dentro DELA. Quem pode sofrer qualquer tipo de violência e a MULHER, portanto cabe a ELA. Não cabe a vc mais um homem q espalha machismo e manda em td q vai escolher sobre o corpo da mulher, como vcs fizeram durante td a história. Acredito q deve ser difícil ver as mulheres se revoltando e n aceitando mais fazer tds os desejos dos homens.",1
"Fui, e meus pais me quiseram. Mas ate a 12a semana de gestação eu não era uma vida, não tinha consciência e nem sistema nervoso. E se minha mãe não me quisesse e me abortasse, se eu pudesse, a agradeceria por não me colocar no mundo e jogar todas as frustrações de uma vida em cima de mim.",1
"Se fosse mesmo a favor da vida, perceberia que só legalizando e que o numero de abortos vão diminuir. A gestante ganha acompanhamento psicológico e muitas desistem do aborto.",1
"Baseado em que você acredita que e assassinato? Quando a vida começa e quando ela termina, a discussão teria que partir desse ponto. Para os defensores da escolha de continuar a gestação as 12 semanas não ha formação do cerebro funcionante, portanto a vida não começou, mesma lógica de doação de órgãos, quando ha morte cerebral a vida acaba",1
Então não faça. Mas a sua opinião não pode impedir a mulher que não quer gerar uma criança. Não e uma questão moral ou religiosa. e individual.,1
Muitas mulheres morrem abortando ilegalmente e ninguem fica sabendo! Parem de pensar só nos fetos que não são vidas ate as 12 primeiras semanas e comecem a pensar nas mães que morrem nas clínicas clandestinas,1
"Gente... eu entendo o direito a vida e etc. Mas vamos nos focar nas vidas que ja estão aí? Cadê o brasileiro sendo a favor da educação e dos direitos basicos das vidas que ja existem? Não.. o brasileiro prefere ser a favor da maioridade penal e condenar quem ja esta em situação de vulnerabilidade e se fazer de santo apoiando a vida. Eu tenho nojo dessa hipocrisia toda. E eu n faria um aborto, porque eu tenho família e apoio para me ajudar no que der e vier, mas quem não tem, alem de lidar com a dificuldade tem que lidar com a hipocrisia de quem e a favor da vida. Tenho pena... E antes de falar besteira, procurem dados sobre os países que legalizaram o aborto e entendam que o acompanhamento as vezes leva as mulheres a desistirem. Enfim, n vou discutir com pessoas que sabem de tudo sobre a vida porque eu só sei da minha. E na minha ninguem se mete. ;)",1
"Eduardo, que bom que vc se preocupa e se responsabiliza por um filho. O problema são as pessoas que não tem alguem como vc que se importam, ao contrario, ha muitos homens que pedem o aborto. Mas n fale em caça ou qualquer outra violência. A discussão aqui e sobre a regulamentação do aborto, não sobre a condenação de pessoas a morte. Leia sobre a legalização no Uruguai. O acompanhamento e a descriminalização fez os percentuais diminuírem. Porque quando ha clandestinidade as coisas sempre pendem para o errado, e morrem mãe e filho. Seria bom que as pessoas pesquisassem sobre o assunto antes de condenar alguem. :/",1
"e só estudar, pegar dados de varios países... Nem precisa ir tão longe. Logo aqui, no Uruguai, ao se regulamentar o aborto, as taxas de mortalidade de mulheres e ate o número de abortos voluntarios CAÍRAM!",1
"Antes de mais nada não e porque se for legalizado que vão sair fazendo aborto a torto e direito. Com certeza antes disso ocorrer assistentes sociais irão conversar e aconselhar mulheres que desejam fazer. Outro fator e que não vai aumentar o aborto por conta disso, pois mulher consciente se cuida independente se vai ter aborto de graça ou não. E tem mais, quem não deseja abortar não vai abortar só porque tem aborto gratis, e mais ainda, quem deseja fazer, vai fazer de qualquer jeito sendo permitido ou não. Vai da consciência de cada um. O alcool e o fumo e liberado, eu não bebo e não fumo.",1
Fui vítima de aborto minha mae nao me queria era pobre e sem futuro eu sou a favor do aborto coloca criança no mundo sem ter condições melhor que sofre no mundo ! Eu nao sofro graças a Deus tenho saúde e minha mae tambem .põe em risco a mae e a criança com esses aborto clandestino !,1
"Lana Lemos, só pra constar, essa sua ciência que só leva lambada e o que permite você defender suas ideias do tempo da Inquisição aqui nessa rede social com tanto afinco. Inclusive, foi graças a um homossexual, que a tal Inquisição e a religião que você tanto aparenta defender, condena, que a criação desse maravilhoso aparelho chamado computador, fosse inventado. E Ronny Cesar, de fato a Constituição defende o direito a vida, no entanto, não e taxativa quanto ao momento desde a concepção que tal conceito de vida e atribuído ao nascituro, que tem seus direitos patrimoniais e civis defendidos dessa forma apenas no Código Civil. Menos achismos e convicções pessoais e mais estudo, galera. E nem usem o argumento de que, se fosse comigo, eu seria a favor da REGULAMENTAÇÃO, porque SOU, SIM, e, se pudesse, teria feito meus pais me abortarem, mas era uma escolha que não cabia a mim. Passem bem.",1
"Niguem decide a vida de uma mulher, somente ela sabe o que passa, os homens sao os primeiros a dar a costas...",1
"Dar direitos a um potencial de vida e complicado, visto que uma grande parcela dessas supostas vidas humanas, de poucos dias, nem sequer vingam. A fecundação nas tubas de falópio não e garantia que havera implantação da mórula, estagio que o embrião e ainda um aglomerado de celulas, do zigoto no útero. Ou seja, ha mortes humanas em cada sexo que fazemos.",1
"Não usem emoção pra defender os argumentos, estão dizendo que quem não se previniu que ature as consequências. Quem usa esse argumento trata o feto como uma forma de punição para o erro de engravidar, reflitam sobre isso. Sera que e melhor forçar uma criança a nascer e crescer em condições horriveis, muitas vezes sem pai so pra punir a mãe vacilona?",1
"Ninguem e a favor do aborto. Este acontecera de qualquer forma, por mulheres que chegaram a situações extremas. Muito facil julgar quando nunca foi testado a tal situação. Porem, a regulamentação se faz de extrema importancia, uma vez que o aborto acontecera de qualquer forma, a diferença e que a pobre morrera em algum açougue, e a rica saira bem de alguma clinica clandestina. O Uruguai regulamentou o aborto e o mesmo teve um indice de redução de aproximadamente 30%.",1
Parem de defender feto e escorraçar mulheres. Parem de tratar uma gravidez como castigo. Parem de hipocrisia.,1
Eu mesmo sou contra alguem abortar. Mas se for para ter essa atitude que seja com acompanhamento medico.,1
"Vamos deixar claro uma coisa, sendo acidente ou não. NUNHAMA MULHER deve ser obrigado a assumir tal responsabilidade que e a gravidez. e muito facil vir aqui e apontar o dedo quando não e seu na reta. Vocês não vão ajudar, não vão amparar, mas se veem no direito de julgar. ME POUPEM!",1
"Antes disso nós não passamos de um aglomerado de celulas sem opinião, não pensamos, não sentimos, logo, não ficamos tentando ditar o que certo e errado a uma mulher.",1
"Sua opinião não e verdade absoluta. Aborto e questão de saúde pública não de convicções religiosas. Embriões com ate 12 semanas são apenas aglomerado de celulas sem nenhuma consciência ou humanidade. Não e matar um filho... e como tirar uma pinta ou uma verruga. A sua opinião baseada em fatos não científicos faz com que milhares de mulheres - vivas, humanas e dotadas de vontade e autonomia - morram todos os anos. Impedir a regulamentação do aborto e uma crueldade medieval.",1
"Gente esqueçam a Manuela ela ainda acha que a proibição faz com que mulheres não abortem, e pior ela compactua com as centenas de mortes das mulheres que ocorrem no ano.",1
"Por fim, ninguem aqui esta incentivando o aborto. Mas que, quem queria, por motivos inúmeros, tenha acesso a psicólogos, medicos e procedimentos onde, em vez perdemos duas vidas, possamos perder uma ou nenhuma.",1
"Primeiro, ha uma diferença entre legalização e não punição. O Código Penal Brasileiro não legaliza o aborto nessas situações, não diz que não e crime, apenas não estipula pena. Continua sendo crime e deve continuar sendo crime, na minha opinião. Eu não posso concordar com uma sociedade que apóia a vontade de uma mãe de impedir que seu filho deixe de existir com apoio das leis.",1
"Não estamos discutindo a legalidade... Tanto que essa consulta e para mudar a legislação. Agora, se vc pretende fechar os olhos a realidade de mulheres que irão fazer o aborto independentemente da legislação, fica complicado. Tenha isso em mente, existem e existirão mulheres que vão abortar. Isso não depende da sua convicção a cerca do tema. Agora, vc e a favor ou contra uma flexibilização legal para permitir que essas mulheres tenham acompanhamento medico e psicológico para evitar mais mortes, sim ou não?",1
"Ilce, não e conversa fiada, e questão de saúde pública. Todos fazem sexo, muita gente usa metodo contraceptivo, que falham. Todos. Mesmo que a margem seja de 2% ja são duas mil pessoas que engravidaram sem querer. Parem de tratar feto como pessoa, e uma possibilidade de vida, apenas. Isso claro, ate a 12a semana de gestação. Como falei em outro comentario, e facil ser contra, digitando do celular, do notebook, dentro de uma casa quentinha com uma geladeira cheia de comida. O difícil e não ter o minimo do necessario pra criar um filho e sofrer nesse mundo. A mulher deve decidir, e apenas ela. E deve fazer a escolha com dignidade, sem o risco de morrer em um açougue. A legalização do aborto em todos os países só trouxeram coisas boas, como na diminuição do mesmo. Com o auxílio psicológico, muitas desistem de abortar.",1
"E daí? Ser mãe requer muito mais do que dinheiro, requer maturidade, requer tempo, requer atenção e responsabilidade ! Muitas mulheres não estão preparadas. Algumas aceitam o desafio, outras não. E as que não aceitam não merecem correr risco de vida e nem ser julgada. Cada um sabe da sua vida, das suas escolhas. e contra? Então não aborte. Mas deixe em paz quem quer fazer isso, com dignidade.",1
"Renata, tambem sou contra essa mídia ditadora de regras de beleza. Protesto contra coisas do tipo quando posso. Ninguem deve morrer em açougues, ninguem. Mas a pessoa que quer colocar próteses tem a escolha de colocar ou não. E essa escolha que a mulher gestante não tem, no Brasil e que eu sou a favor que tenha.",1
"Renata, a maioria evita usando anticoncepcional, que falham ! Pilula do dia seguinte tambem falha, em uma grande quantidade de mulheres ela nem funciona ! Ainda mais se for acima do peso. E daí? Tem que ter a criança a força ? Não. Não tem. E tem que ter condições dignas pra poder abortar.",1
"Que bom pra você, sua realidade e linda. Mas não e a mesma realidade de todas as mulheres. Tenha um pouquinho mais de empatia, ainda mais com as mulheres mais pobres. Precisamos parar de nos apontar os dedos e nos ajudar. Um aborto nunca e facil, e doloroso físico e psicologicamente. A pessoa só vai recorrer a isso, se realmente precisar. E se ela precisa, não podemos julgar, e sim apoiar.",1
Perfeito! Direito de escolha todos temos ao decidir quando e como faremos sexo. e inacreditavel que se queira discutir se o feto e vida.,1
"Eu sonho em ser pai um dia, e caso minha parceira não queira ter filhos, tudo bem, me entrega q eu crio sozinho com todo o carinho do muno, ela não e obrigada a arcar com essa responsabilidade se não quiser, mas independente disso, se uma mulher não tiver nenhum tipo de amparo ou condições de criar uma criança, sou totalmente a favor q ela o tire durante esse periodo estabelecido.",1
"A coisa e simples, independente da opinião de cada um aqui... Aborto sempre existiu e sempre existira!! Não e uma lei ou qualquer crença que vai impedir a mulher de retirar o feto, em momentos de desespero nada disso vai amparar a mulher...",1
"Luana,por isso que e só ate 12 semanas, pq ate esse prazo o feto não tem batimentos cardíacos ou atividade cerebral. E claro que vc fica com dor no peito só de pensar que alguem quer arrancar ele de vc.Mas ninguem vai te obrigar a fazer aborto nunca! A questão e que não e todo mundo que se sente assim!",1
"São mulheres que ja tiveram filhos, que não querem mais;mulheres que não tiveram e por algum motivo não podem sustentar uma criança no momento ;mulheres que foram estupradas e tem medo de denunciar e varias outras situações.",1
"E não, não estou comparando gravidez a um câncer, só mostrando pro Will que ele ja paga por suposta irresponsabilidade alheia. (Exceto que no caso da gravidez, muitas mulheres usam metodos contraceptivos regularmente, mas estes ainda falham, então na maioria dos casos não e a mulher a responsavel.)",1
"Fora que se for falar de gastos públicos, mulheres que fazem aborto ilegal (sem higiene e procedimentos adequados) gastam muito mais dinheiro público pra tratar infecções e sequelas do que se o aborto fosse legalizado e o SUS só pagasse pelo aborto, bem mais simples e barato.",1
"Eu vi uma entrevista com o Secretario da saúde em que,ele mesmo diz que o dinheiro gasto com mulheres que chegam la e ja fizeram o aborto(em areas clandestinas) pra fazer tudo que deve ser feito,são bem mais gastos do que se fosse legalizado!",1
"Um feto inconsciente e que, caso a mãe considere abortar, o ato provavelmente evitara mais uma criança com uma família desestabilizada e grandes chances de uma pessima vida, o que possivelmente poderia fazer com que ela viesse a se tornar na adolescência o tipo de pessoa para quem ninguem liga. O pessoal só sente pena enquanto o feto não se desenvolve mesmo. Crescer num orfanato seria a melhor dentre as expectativas de vida para uma criança assim, e não e nenhuma maravilha. O aborto pelo SUS seria a chance de evitar este tipo de desastre que e a mulher pobre ter filhos sem ter condições financeiras/psicológicas e acabar apenas jogando mais um sofredor no mundo. Mulher rica aborta e vive. Mulher pobre, quando tenta (o que no caso seria uma medida desesperada), morre e mesmo depois da morte não tem a solidariedade de ninguem.",1
"Abortos são feitos de formas clandestinas todos os dias, as vezes mulheres perdem a vida por fazerem aborto em condições precarias. A legalização do aborto ate a 12º semana pode revolver ate problemas sociais no futuro, então vamos deixar a filosofia religiosa e sentimental de lado e enxergar que a legalização do aborto e um beneficio para sociedade.",1
"Não tem como ser contra o aborto! Ele acontece clandestinamente, e mata muitas mulheres todos os dias, mulheres que têm sentimento, sentem dor, sentem desespero! Todos os países em que o aborto foi legalizado, as taxas diminuíram muito, assim como o n. de mortes de mulheres, então por favor, não venha ditar sobre o útero de alguem! A mulher não e obrigada a nada, e se vc e contra apenas não o faça, mas não obrigue mulheres correrem risco de morte e de serias infecções pela sua opinião!",1
"Porque com ou sem direito, com ou sem dever, se uma mãe não quiser mais ter o filho, ela pode sim não ter, estando assim a mercê das consequências.",1
"Terceiro que a realidade e outra, uma criança proibida de ter sido abortada costuma nascer em grande miseria, se torna infeliz e muitas vezes um criminoso. Isso destrói a vida da criança e a vida das pessoas ao redor dela. Isso se sua mãe não vier a falecer e a criança viver órfã na rua. Ai você pergunta pra uma criança dessas se ela pudesse escolher nascer ou não nascer, o que ela escolheria? Essas crianças não tiveram direito de viver, elas foram obrigadas a viver.",1
"Então quer dizer que se uma mulher (sempre a mulher e culpada ne) tem relação sexual sem se prevenir e engravida, como castigo ela tera que criar um filho?",1
"Amigos, antes de cuspir abobrinha sobre ser a favor ou não, entendam que, as mulheres abortam e morrem todos os dias, independente da sua opinião mesquinha e manipulada, a discussão aqui e sobre o cuidado que deve ser tomado com a vida dessas mulheres [que pagam impostos exatamente como todos os outros brasileiros] Vamos enxergar alem dos nossos umbigos e aprender a entender a necessidade dos seres humanos a nossa volta",1
"Ate hoje não entendo por que o Estado tem que decidir quando e o momento que uma mulher deve gerar um filho, entendo menos ainda por que uma outra pessoa deve opinar sobre o corpo alheio. Sempre fui a favor da liberdade e só pode se considerar um ser livre a pessoa civilmente capaz que tem o domínio de seu próprio corpo, logo, sou totalmente a favor do DIREITO DA MULHER decidir quando esta apta a gerar e se responsabilizar pelo ser humano que trara ao mundo.",1
"Regulamentar não significa que vai ser obrigatório, abortos acontecem todos os dias, deve ta rolando um agora e não adianta falar sol com peneira. A diferença e que a mulher vai ter segurança e não vai cometer um crime. Regulamentar significa que VC pode ou não fazer, que nem rola hj em dia, a diferença e que hj em dia a mulher morre junto...",1
"Tenho familiares vivendo na maior favela do Rio de Janeiro, pergunte pra qualquer morador se e gostoso conviver com traficantes em cada esquina com fuzis controlando o trafico la.",1
"SUS e pago por todos, todos podem usufruir como necessitar sem mimimi alheio. Isso e algo bom não só para a mulher que va precisar abortar via sus, mas tambem para você, que mesmo sendo um ignorante, vai ser atendido de boas quando precisar. E com todo mundo aqui pagando a conta.",1
sou a favor do aborto pq muitos podem virar marginais ta e quantos Messias mataremos?,1
Quero não ver mais ver histórias de mulheres desesperadas que morreram em açougueiros ou em banheiros tentando escolher. Uma gravidez fora de hora e algo muito pesado.,1
"Claro, pra tu ver como nós só eramos um amontoados de celulas que não tínhamos como pensar, logo não sentimos dor, logo não damos pitaco.",1
Mas creio que a liberação juntamente com o acompanhamento medico e psicológico pode ser benefico mesmo eu achando que buscar o aborto seja uma atitude errônea.,1
"O aborto pode ser algo horrendo mas ele tem que ser LEGALIZADO. Mulheres abortam independentemente de opiniões alheias e a LEGALIZAÇÃO do aborto não vai obrigar mulher alguma a fazer isso, ao contrario do que os pró-vida espalham por aí.",1
Ja pagam. Quem tem dinheiro aborta tranquilamente. Quem não tem morre em situação precaria.,1
"Sou favoravel a descriminação do aborto. Isso não significa, porem, que considere a interrupção voluntaria da gravidez deva ser praticada ou encorajada institucionalmente, apenas não me parece justa sua penalização. Primeiro, porque a contracepção tem melhor relação custo-benefício na comparação com o aborto. E segundo, e mais importantemente, porque este e mais agressivo e perigoso a saúde da gestante do que aquela. Seja como for, a palavra final ha de ser sempre da mulher; e nem ela nem quem realiza a intervenção cirúrgica devem responder criminalmente.",1
"Em primeiro lugar, o argumento socialista defende que o aborto deve deixar de configurar um delito, porque afeta injustamente ricos e pobres. Enquanto mulheres mais favorecidas financeiramente têm condições de realizar a interrupção da gravidez em países cuja ordem jurídica não penaliza a pratica, as mulheres menos favorecidas carecem das mesmas armas, são compelidas a clandestinidade e ficam em situação de desigualdade de direitos.",1
"Dito isso, o correto seria a ponderação dos interesses em jogo, permitindo que a mulher tivesse o direito de escolha ate determinada altura da gravidez (em alguns países ate a 12ª semana de gestação) e, a partir de então, ela seria obrigada a levar a gestação ate o fim. Afinal, não custa relembrar que a entrega a adoção após o nascimento e sempre uma alternativa a interrupção da gravidez indesejada.",1
"Sou totalmente a favor do aborto, ninguem tem direito de me proibir achar o que e melhor para mim e meus filhos. Salvo, se os governantes garantissem o que um ser humano necessita, isso sem falar em todos os tipos de violência, que não garante a ninguem uma vida plena e com acesso a uma boa velhice. Esses religiosos que defendem o aborto, poderiam cada um adotar 10 crianças de favelas para si.",1
As pessoas se preocupam com que decide fazer um aborto e depois só vão se preocupar quando querem diminuir a maioridade penal pra crianças que não foram bem criadas...,1
"Galera, vcs banalizam algumas coisas q vcs n fazem ideia do quanto importante elas são... Legalizar o aborto, significa o empoderamento das mulheres q são todos os dias oprimidas na nossa sociedade. O aborto ja acontece sendo ou n legalizado. A diferença e q se ele for legalizado e regulamentado as mulheres vão poder fazer de maneira segura, diferente do q acontece atualmente na situação de que muitas chegam a morrer. Alem disso, o aborto do pai com os filhos ja acontece em grande parte das vezes só q ai pode ne? Ninguem percebe... Nos países q houve legalização do aborto, diminui muito o número de mulheres q fazem e o melhor e que elas tem segurança e direito sobre o seu corpo. Letícia Pimentel Catarina Tose Fermo Andressa Eulalia Letícia Monjardim Beatriz Moreira Samira Sanches Lízia De Boni Lorena Kellen",1
"Se quer falar como medica, fale o que a ciência ensina, então, vamos falar que a vida começa a partir da formação do sistema nervoso, pois só acreditamos que exista vida após isso, certo? Ate la nós temos um conjunto de celulas em sucessivas mitoses. Se quer falar que e contra, tudo bem, você tem todo o direito, mas não use o seu título para passar conceito errado.",1
"Que livro de ciência fala isso, Vinícius? Se um paciente tem morte cerebral, nós consideramos que ele esta morto, pois ninguem tem vida sem sistema nervoso, o mesmo acontece com o zigoto, ele tambem não tem vida por não ter sistema nervoso ate esta fase que eu citei. Se informe mais!",1
"Ate que enfim uma pauta laica e progressista, que efetivamente respeita a liberdade individual, livre dos preconceitos religiosos. A regulamentação do aborto deve seguir as regras dos países avançados, como Franca e EUA (e Uruguai) e acabar com a matança de mulheres pobres que não tem acesso a procedimentos seguros.",1
"Nao sou a favor do aborto, mas ele deve ser legalizado sim, prq a pesar da minha opinião pessoal, o que deve estar em foco e a saúde pública",1
"Liberdade para as mulher, elas tem o direito de manter pernas fechadas e nenhum ser humano pode forçar a abrir.",1
"Esse povo que e contra o aborto pq acha desumano,eles devem achar muito humano ver crianças sendo maltratadas,estupradas e passando fome.",1
"Acho que os direitos individuais devem sempre estar nas mais altas considerações, e o Estado tem que nos dar sobretudo Liberdade e Segurança. Se as mulheres com menores condições financeiras estão morrendo, talvez elas devessem parar de querer abortar, fora que o SUS pode não ter a estrutura necessaria para esses procedimentos.",1
"Maravilha de projeto. Vai fazer parar de nascer tanta gente que nasce por erro, engano sem planejamento, sem uma vida digna, sem só mais um estatisticamente. Parabens pelo projeto. Gente não gado ou frango para fixar criando assim sem ter noção do que esta fazendo",1
"Eu sou a favor sim. Um problema para ser discutido entre as que têm útero, se você não tem fique de fora da discussão. Ver mulheres morrer porque uma gravidez aconteceu inesperada e injustiça. Enquanto os que participaram não querem assumir a paternidade mas querem opinar no útero alheio.",1
Esse autor do Estatuto do Nascituro ta falando uma besteira atras da outra. Vamos proibir porque os sonhos dos fetos são mais importantes do que salvar as vidas das mulheres que morrem todo ano.,1
"Evitar que ela opte por fazer e dever do Estado, para tanto deve oferecer apoio, mas a decisão e só e exclusiva da mulher.",1
"Certamente, o aborto deveria ser legalizado desde sempre. Por exemplo, agora quase não haveria pessoas no Face ou mesmo no mundo. A maioria de nós não passa de abortos vivos, salvos pelas crenças retrógradas de nossas mães. Eu não fui abortada porque minha mãe tinha medo de ser castigada por Deus. Azar o dela que teve que carregar sozinha nas costas uma filha bastarda, e eu tô aqui ha 39 anos, tempo demais para quem nem deveria ter nascido. Então eu sugiro que se tenha uma conversa franca e adulta com as próprias mães, para saber o quanto foi desejado que se viesse ao mundo, saber se em nenhum momento passou pela cabeça da mãe interromper a gravidez. Um único minuto desse pensamento basta, e o porque da decisão de permitir a continuidade. Depois reavaliem o ser contra ou a favor. Eu, particularmente, sou contra na questão da Vida, pois toda a Vida que se forma tem o direito de vir ao mundo. Mas sou a favor quando a mãe tem a certeza de que odiara aquele filho... acredito que seja muito pior ser abortado em vida (como acontece com milhares de crianças rejeitadas). Isso e, antes de tudo, uma questão de consciência da gestante.",1
"Amigo, a legalização do aborto no Brasil seria igual dos países europeus. seria permitido ate o 3º mês de gestação, quando ainda não ha formação do sistema nervoso central. Se no direito brasileiro o fim da vida se da com a morte cerebral, que o aparecimento do cerebro então seja o criterio de começo da vida. Aborto devidamente regulamentado ajuda a impedir infanticídio traçando uma linha clara, não são sinônimos.",1
"Mas por isso a importância de se regulamentar o aborto! Impede a arbitrariedade no uso do mesmo! A lei nao legalizaria o aborto de maneira vaga, tudo seria regrado, incluindo limites relacionados ao tempo de gestação",1
"NENHUM metodo contraceptivo, e 100% garantido. NENHUM. minha prima engravidou tomando pilula, uma amiga engravidou tomando injeçao. ai ela vai ser obrigada a criar um filho que ela nao planejou, porque remedios nao funcionaram ? ACORDE pra vida!",1
Sua opinião não impede abortos alvaro. Eles acontecem todos os dias. Não entendo vc querer castigar mulheres atraves de uma criança. Vc quer que ela seja amada desse jeito? Fala serio. Um filho não deve ser usado como castigo.,1
"Ate o terceiro mês o que a mulher carrega no ventre e um amontoado de celulas, ninguem deve ser criminalizado por eliminar aquilo e você não tem autoridade de punir ninguem. Então chega de usar argumentos falhos.",1
"Eu li sim, mas nunca conversei com um única mulher que queira realizar o aborto após o terceiro mês, ate porque logo nas primeiras semanas que a mulher esta gravida e não quer o feto, ela elimina! Muito difícil alguem aguentar ate o terceiro mês com o feto indesejado. E alias, se ela quiser abortar depois, quem sou eu para repudiar?",1
"Se a mulher não quer ter um filho ela não deve ter. Essas crianças mal amadas, mal alimentadas, mal educadas voltam todas elas pra sociedade rapaz, ta cheio disso nos presídios e nas ruas.",1
"Pior não são as 12 semanas, e o resto da vida tendo o filho como fardo... a sociedade recebe esse ser depois. Todos perdem com essa tendência de vida a qualquer custo.",1
"alvaro filho não e brincadeira. Filho e pra vida toda. Tem que se ter muita responsabilidade, parem de querer que se ponha filho no mundo de qualquer jeito, isso e loucura!",1
"Fecha as pernas se não sabe se prevenir. ??? Vamos resolver melhor, tirem seus pintos se não tem culhão nem responsabilidade. Afinal tudo começa quando os machões não seguram o próprio esperma! Facil falar da mulher, cortem na raiz. Tudo começa no homem. O corpo e meu sim !! Não sou obrigada! Se eu gerar sou responsavel ate os 18 quando aí sim, se estiver provendo o próprio papel higiênico vai poder mandar em si. Muito facil falar em adoção e talz, mas ir la e adotar não vejo ninguem da galera pró vida ou religiosa ir resolver o assunto.",1
"Dixa ver se eu entendi, vc não corre o risco de ser estuprado ou de carregar uma gestação indesejada e com a qual não pode arcar nem financeiramente e nem emocionalmente e ainda assim se acha no direito de decidir por mulheres que podem e passam por isso diariamente?e",1
"Nossa que futuro lindo reservado a essa criança: ser esquecida em um orfanato. Todos nós sabemos o quanto esse sistema e falho. A mulher não deve pagar por um erro que a camisinha ou o anticoncepcional podem proporcionar, todos somos passíveis de erros e abortar não e um erro e sim um meio.",1
"Serio que existe alguem que pensa que caso seja legalizado, sera usado como metodo contraceptivo? Ignorância isso. Sou a favor da legalização do mesmo, sou mãe de duas crianças e estou gravida. Eu estou muito feliz com a maternidade, mas não sou regua para medir as outras mulheres.",1
"Nadia Nadia Rodrigues, matar implica a vida. Para ser humano, precisa nascer...ovo e ovo ou ja e frango?",1
Desumano e um monte de mulher morrendo todo ano por realizarem abortos clandestinos. Lembrando que agora querem inclusive dificultar o aborto ate mesmo em caso de estupro.,1
"Proibir não diminui a quantidade de mulheres que realiza aborto, portanto, nada mais correto que debater possíveis alternativas para que muitas não mais precisem morrer por recorrerem a clínicas clandestinas.",1
Q criança? Se pesquisar bem vai ver q demora um certo tempo ate que exista um ser humano. Estude todas as fases de desenvolvimento do feto e sabera.,1
E quem vai proteger a mulher? Que muitas vezes foi estuprada por pessoas da própria família e não pode denunciar e muito menos fazer um aborto pq se não todos irão descobrir? O que acontece com ela? Vocês só pensam num amontoado de celulas que nem sabem se vai se desenvolver.,1
"Não e apenas questão financeira ou social, e uma questão que vai alem disto. Ha mulheres que são proibidas pelos seus maridos de tomarem anticoncepcionais, como garantia de que não são traidoras. Ha mulheres que são coagidas e obrigadas a se submeterem a vontade de homens egocêntricos. Mulheres que perdem empregos ou são assediadas moralmente em seus locais de trabalho por serem mães solteiras. Outras tantas mulheres adolescentes são expulsas de casa por condição de gestação, e nem são acolhidas na família do suposto pai. E seguem os exemplos de casos reais...",1
"NINGUeM ate hoje pode afirmar quando a vida começa cientificamente, então ninguem tem efetivamente respaldo da ciência em qualquer posicionamento... e por isso as pessoas usam outras questões para legitimar suas opiniões como a religião e a filosofia. Onde começa a vida? Essa e uma questão pessoal assim como a fe de cada um, e não devem interferir nos direitos civis e na saúde pública do país. Não legalizar, não discriminalizar não significa que as mulheres vão parar de abortar em clínicas clandestinas, e muitas delas morrer nas mãos de açougueiros. Você pode não saber, mas alguem perto de você ja fez isso, mas teve sorte ou dinheiro. Então o ponto que chegamos vai alem do que QUALQUER UM ACHA sobre o aborto, ninguem sera obrigada a fazer um, mas milhares de mulheres pararão de ser mutiladas pelo simples fato de que não querem ou podem ser mães. E quem acha que adoção no Brasil e igual no filme Juno, precisa se informar mais e quem sabe visitar um orfanato, recheado de crianças que não são mais bebês e com 5 anos ja sabem que não são bonitinhas o suficiente pra ter uma família e pior, sabem a sorte que tem por estarem num orfanato com comida na mesa, um colchão e escola garantida. O número de crianças de rua usuarias de droga e gigante e me pergunto se elas realmente escolheriam a vida se pudessem. Então, suas doutrinas religiosas e o seu EU ACHO/PENSO/JULGO guarde pra sua comunidade que compartilha das mesmas, e não pra sociedade, composta por pessoas diferentes, fe diferente, famílias, situações, valores morais diferentes que você mas não precisam ser julgadas e condenadas por isso.",1
Que um dia seja despenalizado o direito do aborto e deixe a escolha da mulher nas mãos dela. E que homens engravatados sem vivência (e muito menos moral) não tenham condições de impedir a mulher de fazer o que ela quiser com o próprio corpo.,1
"Despenalizar significa isentar de pena. Ou seja, no caso do aborto, permitiria a mulher de realizar aquilo que ela quer sobre o corpo dela sem sofrer penalidades. E, uma coisa talvez não óbvia para muitos, e que o aborto pode ser opcional. Uma mulher tendo o direito e o fazer, não significa que uma outra que não queira fazê-lo seja obrigada. Essa e a diferença que muitos não entendem. Dar o direito de escolha a uma pessoa não significa retirar o seu direito de escolha.",1
"O que não pode ocorrer são as mortes, esterilizações e etc. que ocorrem nas clínicas de aborto clandestinas acessíveis a população de baixa renda, pois o procedimento para quem tem grana e muito mais seguro. Direito a vida? Sim, da mulher/casal que não deseja ter filho e da criança que não sofrera danos por viver em um ambiente que não o desejava.",1
"queria q o discurso dos homens q dizem q o corpo e da mulher e ela faz o q quiser fosse estendido na hora q ela n quiser dar p ele e q ela n seja xingada e nem humilhada por tal situação, afinal o corpo e da mulher.",1
"Se for parte do corpo da mulher ela tem que ter o direito de abortar sim, mas se NÃO for parte do corpo da mulher ela tem que ter o direito de deixar ou não um corpo estranho dentro dela.",1
"Quanto retrocesso. Impressionante a quantidade de besteira que leio aqui. Vejo o pessoal comentandl que ter filho e uma dadiva... Vai ter uma filho sendo pobre e criando sozinha, como acontece varias vezes no Brasil. Pior e quem defende que ate em situação de estupro tem que assumir. Perai! A mulher vai passar 9 meses com uma vida que não desejou, vindo de quem não desejou e vai ter que assumir pelo resto da vida? Quem engravida aos 13 anos? Vai largar os estudos e todo o futuro que PODERIA ter pra cuidar exclusivamente do filho? As vezes as pessoas vivem em uma bolha. Va as periferias ver a quantidade de meninas que engravidam cedo. E não, homem não decide se deve ou não ter o filho, a decisão e da mulher, homem opina. Revejam esses conceitos e por favor, pare de colocar religião no meio. Estado laico, aprendam!",1
"Sou a favor do aborto pois 90% dos abortos são realizados por pobres, viciados, não religiosos, negros, feministas e esquerdistas em geral. Uma pessoa de direita ser contra o aborto e um verdadeiro tiro no pe. Melhor forma de limpeza social! Aborto ja! Com certeza não serão as mulheres da minha família e as que me relaciono que irão abortar.",1
"Não, não vejo diferença, pois embrião, feto, são apenas estagios de desenvolvimento DO ser humano, não EM ser humano. Lembrem-se, um bebê e um bebê, uma criança e uma criança, um adulto e um adulto. Entendeu?",1
"Diógenes F. Miyata A Tem uma vida como ser humano, quando você existe AO mundo - o que passa pelo nascimento - e uma biológica, que e feita de fases e estagios, que e um processo que do, nascimento ! São duas coisas distintas. B Embrião, feto, são apenas estagios de desenvolvimento DO ser humano, não EM ser humano --- Isso e um entendimento do Ser Humano de um ponto de vista biológico, como raça determinada pelo ADN (diferencial com os outros animais) , foi isso o que Bugz pareceu expressar!",1
"A parte disso, os paises os mais generosos com as maes sao os da Europa, e acontece que os mesmos paises deixam as mulheres escolher de ser mae ou nao, permitindo no mesmo tempo as maes que lo desejam de ser mae em boas condiçoes (recuperaçao, infrastructuras, kindergarten para permitir as mulheres voltar ao trabalho e a independença economica etc).",1
"Fernanda Raposinha, a dificuldade financeira do Brasil nao pode ser uma razao de desnegar um direito fondamental das pessoas de tomar decisoes em conciença pelo corpo delas. A charte dos direitos humanos garantia que todos homems NASCEM livres e eguais. Nao e sao conceitos livres e eguais. (Art1) ela garantia o direito inalienavel de propriedade (art16) e a propriedade primeira de qualquer um e seu corpo.",1
ninguem ta obrigando ninguem a abortar. horrivel e ser obrigada a ter uma criança sem querer. horrivel pra criança e pra mãe.,1
"Ue, se vcs querem manter a sua gravidez, ou de sua mulher, mantenha! Mas não imponham isso a outras pessoas que não tem as mesmas condições que as suas.",1
"Acho lindo como as pessoas tem a capacidade de serem as palmatórias do mundo, todos de julgamento tão facil, tão facil falar que não quer filho não transe, cuidado vocês são muito novos e um dia na nossa existência a gente paga por tudo que disse. O ventre da mulher deve ser de direito dela escolher e pra vocês que tão aí julgando as minas EXISTE MUITO MAIS ABORTO PATERNO, PQ OS HOMI FAZEM OS FILHOS E ABANDONA AS MULHERES.",1
"Não quer abortar? Acha errado abortar? Simples: não aborte. Cada um cuida da própria vida e ninguem se mete no útero nem nas escolhas de ninguem, blza? Sabe aquele papo de livre arbítrio? Então... e disso que eu to falando.",1
"Irresponsabilidade DA ONDE se nem todos os contraceptivos fazem 100% efeito? Alias, o que EU fazer um aborto, vai mudar na sua vida?????ABSOLUTAMENTE NADA! por isso tu não deves ser contra. Abra a sua mente, querida!",1
Porque uma jovem no Braçyu atualmente foi proibida de abortar e vai gerar um filho vindo de estupro?,1
"E quem diz que e assassinato, vs comem carne? Pq animais, cujos sistemas nervoso estão completamente formados e por isso sentem dor, sofrem de depressão e etc, passam a vida sofrendo em abatedouros.",1
"Vs alimentam e ajudam td e qlq mendigo na rua? Pq aquelas pessoas tb estão vivas e precisam de alimento e ajuda para sobreviverem, adotam crianças nos orfanatos, ajudam mães carentes caso elas precisem de dinheiro ou de ajuda para criar o filho? Pq essas vidas são de seres humanos que realmente vivem, vs são pró vida ou pró parto?",1
"E Sabrynna, nunca descartei a prevenção, só que ela e falha por N motivos, e por todos eles, quando uma mulher não se sente capaz de ser mãe deveria poder abortar",1
Mais gente aborto legal e só nesses 3 casos citados acima vc nao leram ngm aqui ta defendendo aborto só pq nao se previne nao,1
"A partir do momento que uma pessoa foi irresponsavel ela deve arcar com as consequências. Como quem dirige bêbado, compra o risco de promover um acidente - e deve ser responsabilizado.",1
"A vida se inicia a partir da fecundação e feto e ser humano, sou bióloga e acho um absurdo o aborto a vida tem que ser respeitada de todas as formas",1
"Varios medicos acreditam que a vida se inicia após a formação completa do sistema nervoso, e eu concordo com eles, e inclusive acho absurdo alguem querer ditar o que uma mulher desconhecida faz da vida dela",1
"Joana, td ser vivo e dependente do ambiente que o circunda. Se retirar a terra ou o ar, a planta morre. Se retirar a luz, a planta morre. Nós, seres humanos, se ficarmos sem ar, morremos. Mas n precisamos da luz como as plantas. Peixes respiram pela agua. Enfim.",1
"Vou repetir pra vc bonitinho, eu abro as pernas a hora que eu quiser e pra quem eu quiser, não to dizendo pra ngm guardar o brinquedinho pra não engravidar a parceira, então cada um faz o que quiser ta bom?",1
"Karolina, como eu disse antes, td e qlq metodo contraceptivo e falho, ainda mais usado por pessoas tb falhas, nenhuma feminista que eu conheço excluíram a prevenção como uma maneira, porem sabemos que nem sempre a prevenção funciona,por N motivos",1
"Eu acho engraçado essa coisa de 'lutar pelo o que vale a pena' como se por eu ser a favor da descriminalização do aborto eu não me importasse com a burocracia para adoção, com o terrorismo que o conselho tutelar faz nas mulheres que não querem permanecer com as crianças, com o incentivo e melhora de educação sexual nas escolas e etc.",1
"Primeiro, não existe metodo infalivel, camisinha tem 2% de fala pilula tambem, e outros contraceptivos mais ainda. Segundo Weslley o proprio esperma e ovulos possuem DNA, o que não quer dizer que seja um ser humano, fora que feto, não e ser humano não importa o quanto vocês pro-vida queiram. Ovo não e galinha, semente não e arvore.",1
"Bom minha opinião não vai mudar nada ate o porque desde que o mundo e mundo isto sempre existiu . Tem aqueles que são a favor e aqueles que são contra . Cada um tem a sua opinião e esta e a minha não vejo a diferença de matar dentro do ventre ou fora dele . E sobre se eu entrei na fila não porque ja tenho uma filha , ela foi planejada fui mãe com 31 anos de idade . Mas ja apadrinhei uma criança . Apadrinhar uma criança e um vinculo solidario deixo o www.mudeumavida.org.br .",1
"Deus não e religião na SUA concepção. E ninguem fez da sua verdade, a verdade absoluta. Se teu deus não permite o aborto, não aborte. Mas tem gente - BILHÕES de pessoas no mundo - que nem acreditar no seu deus acreditam, então por que viver por suas doutrinas? Acho que cada um tem o direito de acreditar ou não acreditar no que quer...",1
"O choro e livre! A escolha e nossa! E infelizmente ha muitas situações que a mulher acaba passando! E ter no mínimo o poder de escolha sobre seu corpo e a vida futura, tem que ser dela!",1
"Quando pararmos de discutir merito e parar de apontar, julgar e considerarmos que cada pessoa tem a escolha para decidir o seu momento que esta vivendo! leiam aborto nos países de primeiro mundo!",1
"O que eu acho e que você ser contra o aborto por causa de repúdio, ser contra pelo simples fato de que um casal irresponsavel abortando (um ser que ainda não e vivo) te enoja e um posicionamento fraco, que basicamente vulgariza o procedimento de retirada de um feto do útero de uma mulher que não o quer la. Isso não e um argumento, não e uma posição que usa o mínimo de lógica. e apenas um sentimento que você tem em relação ao ato. E pelo uso das suas palavras tenho certeza que você consegue transformar qualquer coisa em algo nojento mesmo.",1
"O aborto e um problema de saúde pública. Milhares de mulheres morrem em clínicas clandestinas no Brasil. Acredito que todos somos contra o aborto, mas não temos o direito de impedir quem quer fazer.",1
"Logica de quem e contra o aborto: Melhor matar mulheres adultas do que um conjunto de celulas sem nem sistema nervoso formado. Acham que existe um meio de fiscalizar a gravidez de todos as mulheres, 24 horas por dia. Parem se matar mulheres com a opiniao de vocês, por favor.",1
"Parem de ficar controlando a vida da das mulheres e controlem mais o dinheiro público que esta saindo pelo ralo...vão cuidar da festa que estão fazendo com o nosso dinheiro! Querem agora decidir por nós mulheres, mas cadê a saúde pública decente? Quantos bebês morrem no hospital por negligência de profissionais da saúde ou por falta de estrutura? Isso tambem não e um crime? Enfim, acho que tem outras prioridades para se dedicar tempo e empenho por parte dos nossos governantes.",1
"Deve-se tambem mudar a lei da laqueadura, em diz que precisa ser casada, autorização do marido,mais de 25 anos e mais de dois filhos. A partir de dezoito anos a mulher tem capacidade civil e penal plena, não tem o porquê destes requisitos.",1
"Pois e Viviane Santos, com o seu corpo vc faz o que quiser... Então, cada uma faz o que quer com o seu. Não e pq o aborto e liberado que todas temos que abortar, eu não aborto, mas respeito que outras o façam! Pela autonomia do corpo a mulher!",1
"Uma pauta como esta deveria pertencer somente a mulher, e o estado prestar atendimento ao que caber na decisão da mesma e não estar discutindo os limites a serem pregados aos nossos corpos, laicidade do estado e direito e assistencia ao aborto ja deveriam ser algo concreto no dia a dia do senado e congresso federal assim como todos os orgãos do estado! E Cunha ja deveria estar na cadeia pelos diversos retrocessos que vem causando junto as bancadas mais retrogadas do Brasil!",1
"Pílula do dia seguinte tme taxa de falha, portanto, uma vítima de estupro pode engravidar ate mesmo tomando e, se a lei diz q ela pode abortar, ela pode caso isso venha a acontecer.",1
"O que adianta? Nossos deputados são conservadores ao extremo, votam em nome das castas que representam, da religião e coisas que não devem ter nada a ver com a saúde da mulher.",1
"Não e LEGALIZAR a pratica, e DESCRIMINALIZAR a pratica! Quando se diz legalizar a pratica, o povo que ja e SEM NOÇÃO, pensa que todas serão obrigadas a abortar! País onde o povo não tem instrução, todo o cuidado e pouco!",1
"O problema e o entendimento do senso comum, as pessoas são toscas e não sabem diferenciar. Deixar de ser crime não força ninguem a praticar . Ja dizer legalizar a massa sem noção ouve com um tom de obrigatoriedade.",1
"Primeiro lugar: NINGUeM e a favor do ATO do aborto, e desumano e assassinato sim e todos tem consciência disso. Segundo: camisinha não e um deus na terra e nem todas as mulheres tem condições ou informação de outros metodos. Terceiro: com a legalização do aborto, o número de abortos DIMINUI! Assim como as mortes, pois, alem de ser feito por medicos capacitados, ha um apoio psicológico antes do processo (que muitas vezes faz a mulher desistir) e depois tambem. Se vocês fossem mesmo a favor da vida seriam a favor da descriminalização do aborto.",1
"O aborto acontece querendo nós ou não, o que esta em discussão e: vamos fazer abortos seguros ou continuar deixando as mulheres morrerem?",1
"Eu entendo e concordo que tem que ter prevenção. Mas como eu disse anteriormente a questão não e essa. Os abortos acontecem, vamos fazer de forma segura? Só isso.",1
"Então eu vou escrever pela terceira vez: os abortos acontecem, legalizar só iria fazer as mulheres poderem fazer com segurança e mais rapidamente. Você ser a favor da legalização, não faz com que você tambem precise ser a favor do aborto.",1
"Exato, ter um filho que você não quer ter, trara enormes dificuldades a mãe e a criança, ambos ficarão em sofrimento.",1
"Então eu vou escrever pela terceira vez: os abortos acontecem, legalizar só iria fazer as mulheres poderem fazer com segurança e mais rapidamente. Você ser a favor da legalização, não faz com que você tambem precise ser a favor do aborto.",1
"Eu não sou religiosa e pra mim a vida começa no maximo quando o tubo neural se forma, antes disso não tem cerebro. E se podemos abortar fetos sem cerebro porque não podemos abortar antes que o cerebro se forme? Qual a diferença?",1
As descobertas sugerem que abortos conduzidos dentro das 24 semanas não resultam em sofrimento do feto. Isso seria porque ha evidências que o ambiente químico no útero induz uma inconsciência permanente como sono ou sedação.,1
"O relatório sobre a percepção da dor diz que como a maioria dos neurocientistas acredita que o córtex e necessario a percepção da dor, pode-se concluir que o feto não e capaz de sentir nenhum tipo de dor antes do prazo de 24 semanas. Mesmo depois desse período e difícil dizer que o feto sente alguma dor porque ela, como qualquer outra sensação, desenvolve-se no período pós-parto junto com a memória e outros comportamentos aprendidos.",1
"Esta certo! A mulher deve ter o direito de decidir se vai ou não querer assumir a responsabilidade de criar uma criança, assim o número de crianças abandonadas por sua família (em todos os quesitos) diminuira muito.",1
"Legaliza logo, não tem mais o quê discutir. e um direito da mulher ter ou não o filho, assim como cabe a ela toda a responsabilidade de cria-lo.",1
"Legalizar o aborto não quer dizer ser a favor. e descriminalizar aquilo que ja vem acontecendo ha anos ilegalmente causando a mortalidade de diversas mulheres. Então somos favoraveis a legalização na tentativa de proteger essas mulheres que, por suas condições de vida, preconceito, gravidez precoce, se submete a este procedimento de forma ilegal e arriscada. #legalizeja #proteçãoasmulheres",1
"Acho que alem dela cuidar da vida dela, ela não esta pensando em matar uma outra vida, como vocês cabeça de vento insistem em dizer que e a favor da vida.",1
"Ter um filho ou não e opção de cada um. O governo proíbe, a sociedade condena, depois ninguem da suporte as pessoas que não tem condições e mesmo assim geram filhos não planejados. Por este e por outros motivos o Brasil esta entre os países mais miseraveis e violentos do mundo.",1
"A pergunta e: se ainda não existe consciência no feto, portanto não existe alí uma pessoa/criança, a quem estas escravas beneficiam ao serem obrigadas a dar prosseguimento em gestações indesejadas? Alem das questões de planejamento familiar, e claro.",1
"Juliana Procópio Da Luz a questão do aborto legalizado passa tambem pela educação e pelo direito a escolha. No Brasil a mulher que não quer fazer o aborto ela não e obrigada. Enquanto que a mulher que quer fazer e presa. Não e justo! Democracia ja! E nesses países que são legalizado o aborto a mulher tem um período de reflexão. E nesse periodo ela tem ajuda de psicólogos do Estado, para analisar o maximo possível de possibilidades para NÃO fazer o aborto. Faz parte das regras. Inclusive em ter ajudas financeiras do Estado. Portanto não sao praticas de assassinatos, são praticas em exercer os direitos e as escolhas individuais. Geralmente ha muitas pessimas informações e formações em relação ao assunto. O Estado brasileiro ja era pra ter um melhor posicionamento sobre a legalização do aborto, ha decadas. Haja vista o aborto clandestino ser uma questão de saúde pública. e muito importante que as pessoas se informem, sobretudo as mulheres, em relação a legalização da interrupção orientada, da gravidez. Enfim, o Senado Federal abriu ",1
"Guarde seu conservadorismo pra questões que você pelo menos conhece, daquilo que você não sabe e não vive, não opine.",1
"quase la, só deveriam tambem colocar uma parte para avaliar se a pessoa tem condiçoes psicologicas e financeiras para tal e um prazo, pode abortar ate tantos meses de gravidez por exemplo ...",1
"Deve ser uma opção da MULHER, sim! Porque e ela quem carrega o filho e, a depender do pai, vai ter que criar essa criança sozinha, pelo resto da vida. SE OS HOMENS PARISSEM, Ja SERIA LEGALIZADO. e uma questão de saúde pública, o ABORTO SEMPRE EXISTIU, e sempre existira. Cabe ao Estado assegurar o aborto seguro. #legalizaçãodoabortoja",1
"A ciência reconhece que, ate os 03 meses, ainda não ha o sistema nervoso no feto e, assim, não ha sofrimento ao bebê (nosso país admite que, com a morte cerebral ou encefalica, não ha mais vida! Isso significa q ate os 3 meses, tambem inexoste vida!)!",1
"Caso aquele feto ja seja um espírito, cabera a mulher responder por sua decisão em jurisdição espiritual, mas não na jurisdição terrena, uma vez que, quando realizou o aborto, o bebê não era dotado de sistema nervoso e, desta forma, pode ser equiparado a uma pessoa que sofreu morte encefaluca (ou seja, que não possui vida)! E quem pode ser acusado dd matar algo que, do ponto de vista da medicina, ainda não e, uma vez que sem sistema encefalico?",1
"Me da desespero ler em pleno seculo XXI mulheres dizendo que engravidou, a mulher não decide mais nada.Sou a favor da descriminalização sim porque como disse alguem, não sou regua pra medir as outras mulheres.Se alguem acha que não e a hora de ter um filho seja la por que motivo qual e a perfeição de vida que eu tenho que me da o direito de julgar? A gente não pode nunca deixar de olhar pro outro com compaixão , e se não consegue , pelo menos vamos pensar que nunca estamos protegidos de passar pela mesma situação.",1
"Seu fosse mulher nunca jamais alguem decidiria por mim se quero ter bebê estado não pode ser maior que minha vontade mesmo pq não tem meios de me ajudar a altura, um óvulo fecundado ou feto não se gera sozinho sendo que se precisa de mim tem que ter meu consentimento para gerar se,",1
"Fetos são celulas sem autoconsciência. Melhor que elas morram do que mulheres adultas. Aborto sempre aconteceu e vai continuar acontecendo. A mulher tem o direito de escolher ter o filho ou não. E quem e contra, e só adotar uma criança. Falem menos e façam algo.",1
"Aí quando esse bebê cresce em situação socieconômica deploravel e em família desestruturada, e entra pro mundo do crime, pode matar não e? Aí tem que dar tiro mesmo, tem que matar mesmo. Aí todo mundo esquece do discurso da vida humana criada por Deus e blablabla.",1
"Muitas amigas minhas estão gravidas e estão amando isso e mesmo assim dizem que e algo muito sofrido a gravidez pelos, digamos, efeitos colaterais, se coloquem no lugar de quem tem que manter isso sem querer.",1
"Que a gente não retroceda nesses direitos e que sejam garantidos. E que seja aprovada a descriminalizaçao do aborto, lembrando que grande parte das vezes quem aborta primeiro e o homem e com ele nada acontece, pois a sociedade e o Estado apenas penaliza a mulher. Precisamos debater e refletir muito sobre esse assunto q e uma questão de saúde pública.",1
"Espero que o senado Senado Federal não aprove a PL5069. e o mínimo que esperamos do poder público que deveria ser laico!!! Sou a favor da legalização total do aborto ate a 12ªsemana de gestação, pois pela medicina, ate esse período ainda não ha vida. Entretanto, como parece que voltamos a viver na idade media, onde a igreja era o Estado, o mínimo que esperamos e que nenhum direito ja conquistado pelas mulheres seja retirado! As mulheres estão indo para rua. Não vamos aceitar essa violência, contra nossos corpos e autonomia, caladas.",1
"Sou homem, não fico gravido, então não posso escolher ou dizer a mulher o que ela devera fazer, pelo direito de escolha da MULHER ! PS.: Se vier de mimimi falando de família, Deus, vida, diga pra mim quantas crianças vc ja adotou de um abrigo !",1
"por que senadores deveriam dizer o que as pessoas podem fazer com seu próprio corpo? legalize, nos somos adultos, o estado não e minha mãe.",1
"Senado Federal, seria bom se estas leis funcionassem! Se buscarmos, ão serão poucos os casos de mulheres que não conseguiram abortar! Inclusive ha não muito tempo uma menina teve o pedido de aborto negado e foi obrigada a dar a luz a uma criança fruto de um estupro provocado pelo padrasto. Descriminalização do aborto, Ja!",1
"O aborto: Sempre foi feito. Ainda e feito e sempre sera. Tem que ser uma opção da mulher, e rapido! Se uma mulher apenas não quer ser mãe, ela não e obrigada, então, ninguem mais pode opinar sua vida (ate porque ninguem tem nada a ver com a vida dela!)",1
"Excelente pauta, o País precisa evoluir em relação a este tema, não importa se você e a favor ou contra, o aborto sempre aconteceu e ira acontecer, o necessario e que façam isso em condições mínimas para a gestante.",1
Pode legalizar e espero que quem fazer acabe morrendo. Pronto.,1
Lembrando que a legalização do aborto não quer dizer ser a favor do aborto. Mas a favor da vida de milhares de brasileiras que morrem diariamente no país.,1
"e contra o aborto? Então não aborte, simples, pare de se meter em algo q não lhe diz respeito, ou vc vai sustentar e educado filho dos outros?",1
"Abortos acontecem, sendo isso moralmente errado ou não, o que devemos e salvar a vida de nossas mulheres, principalmente daquelas menos abastadas que recorrem a clinicas clandestinas e acabam por morrer sem assistência medica.",1
Rosana Nascimento valoriza a vida dos fetos e acha a vida das mulheres descartavel? Contraditório para quem pretende defender a vida não e? A defesa não se sustenta.,1
"Quem quer abortar Ja ABORTA! Não interessa se e permitido ou não e, alias, nem e tao difícil. Por que não legalizar? Não mudara nem facilitara NADA. Apenas fara com que varias mulheres deixem de morrer em clínicas clandestinas.",1
"e essa a intenção, em países que foi legalizado diminuiu a quantidade dos abortos, pq a pessoa não sera criminalizada, mas sim acolhida e tera condições para pensar melhor se e realmente o que a pessoa quer.",1
"Muito feliz em saber que não te represento, realmente e mais facil fechar os olhos e achar que proibição faz os abortos deixarem de existirem!",1
"A favor de morte de criancinhas. O que vc faz qdo vê uma criança em situação de rua?? Por que vcs são assim, se dizem contra o aborto, mas qdo vê uma criança nessa situação desvia, ou melhor nem vê, elas são invisíveis para a maioria das pessoas.",1
que morte de criança? para de viajar... tem gente morrendo ou criando filho em condição precaria por causa dessa ignorância e falta de respeito de vcs. vão arrumar o que fazer ao inves de tirar direito dos outros com justificativazinha barata.,1
"Agora me diga, de que valeria a vida se eu viesse neste mundo sem que eu fosse amado? Se eu não tivesse nascido, não teria nascido, simples assim.",1
"Comentarios sensatos e alguns egoístas, se não e a favor não faça, mas não queira achar que o que você não concorda tem que ser imposto aos demais.",1
"Acho que em nenhum lugar onde o aborto e legalizado, o homem (pai) tem que consentir. O casal deve conversar, mas a decisão de abortar ou não e somente da mulher.",1
se eu não tivesse nascido eu não ia ser a favor de nada. E se me abortassem eu não ia achar nada.,1
"Debora Meuer, existe uma diferença bem grande. A mulher ja e um ser formado, capaz de sobreviver sozinha, com consciência, responsabilidades, carater e valores eticos e morais ja definidos. O embrião, fase esta em que seria legal o aborto, e uma vida em potencial. Não tem consciência, não tem condições de sobreviver sozinho, e uma vida que tera tudo aquilo que a mulher ja tem em sua criação extra-uterina. E e aí que o bicho pega. Porque a mulher que não quer um bebê e sera obrigada a tê-lo, não tratara essa criança como ela deveria ser tratada ~com amor e respeito~. E pelo mesmo motivo que vai obrigar essa mulher a criar esse filho indesejado/rejeitado, vai fazer ela não da-lo para adoção. Motivo: julgamento da sociedade. E as chances dessa vida em potencial em se tornar algo bom ficam extremamente comprometidas.",1
"Não quer fazer, não faça! Deixe seu deus, suas convicções de lado, pois não estamos tratando do direito dos cristãos, ateus ou muçulmanos, estamos tratando do direito da mulher escolher se ela pretende prosseguir com a gravidez ou não",1
"Maísa, sua logica e totalmente sem logica alguma... Existem homicídios, furtos, estupros... Se você não quer fazer isso, não tire a liberdade de quem queira.",1
Decisão tem que ser da mulher como ocorre nos países de primeiro mundo onde essa pauta ha anos ja não se discuti mais.,1
Se as Mulheres podem escolher se querem ter ou não Os homens tambem irão poder escolher se assumirão ou não ?????????????????????,1
"A camisinha ja e pre-abortiva, pirula do dia seguinte e varias outras tecnicas, e formos analisar racionalmente o evitar a vinda de um futuro ser humano ja se inicia ate no desejo de não ter filho. O imperio da ideologia ja e pre-abortivo, porque não, então, autorizar que seja poder de escolha da mulher abortar? Mas cabe uma resalva, o abortar com conciência, pois obteve uma educação humanistica superior a media mundial e o abortar por uma falta de conciência e imperio da ignorancia, pois este não deve acontecer se a educação for realmente educadora.",1
"Deixemos a religião de lado quando se trata de saúde pública, quem quer abortar vai continuar abordando, mas nossas mulheres não devem ser criminalizadas, muito menos morrer por essa decisão.",1
"Sou da opinião de que se vc e contra algo, não faça. Talvez seja facil para vc enfrentar uma gravidez mas para uma jovem de 14 anos, pobre e sem apoio nenhum e extremamente complicado.",1
"Vou escrever de novo: sexo e instinto e necessidade e não e crime. O problema dos pró-vida e que a preocupação com a vida e só dentro do útero, depois que nasce que se vire. Não vejo nada em favor da vida nisso aí. u.u Vou ate te sugerir um filme, Daniela: Precisamos falar sobre o Kevin. Assista e reflita sobre o que pode ser um filho indesejado/rejeitado. ;)",1
"Claro.. E depois quem cuida dessa vida? Esse discurso e muito bonito ate ser colocado em pratica. e muito facil falar para mãe TENHA ESSE FILHO, mas depois que nascer, vc se vira!",1
"Todas abortam pelos mais diferentes motivos, nao generalize. As q mais se ferram sao as mulheres pobres, que nao podem arcar com clinicas e recorrem a clandestinidade. Se não pode ajudar, nao bosteje.",1
"Nossa se vcs fossem tão boas moralistas saberiam que em países que legalizaram diminuiu a quantidade, mas moralista normalmente só olha pro próprio umbigo!",1
"exatamente pra controlar, obvio! Em países que foi legalizado diminuiu a quantidade dos abortos, pq a pessoa não sera criminalizada, mas sim acolhida e tera condições para pensar melhor se e realmente o que a pessoa quer.",1
"Não e pra simplesmente liberar! e pra que essas mulheres que estão gravidas tenha acesso a assistência medica gratuita ao fazer um aborto, pq as ricas fazem e as pobres morrem ao fazer.",1
"Só pra lembrar que a ideia e legalizar o aborto para quem queira fazer, o que não faz ninguem ser obrigado a abortar, se seu deus, sua religião ou suas convicções não acham correto e muito simples, e só não abortar!",1
"Acusar quem engravida e o mesmo que dizer: o problema e seu, quem mandou não se cuidar. E contraditoriamente querem impedir a mulher de escolher pelo aborto: aí a questão e de todos, todos querem palpitar? Hipocrisia pura. Não percebem?",1
"e serio mesmo que vcs tem essa mente tão pequena que só pensam em teoria da conspiração? Eu pesquiso sim. Vc sabia que no Uruguai o aborto foi legalizado? Vocd sabia que o numero de abortos diminuiu? Voce sabia que la, a maioria das pessoas que procuram o aborto desistem do processo, pois tem acompanhamento psicológico? Vc sabia que mesmo com o aborto sendo crime milhares de mulheres morrem? Vc sabia que existem clinicas clandestinas para mulheres pobres, os açougues, e clínicas legalizadas para as mulheres que podem pagar? Vc sabia que quem faz aborto em açougues morre, e quem tem condição de pagar nao morre? Vc sabe que a maioria das famílias que procuram o aborto são casais casados, com filho e com boa condição financeira? Vc sabia que se for legalizado o aborto sera feito pelo SUS e não havera real necessidade para clinicas de aborto? Vc sabia que o SUS hoje sofre imensamente com os danos, a mulher e ao bebê, causados por um aborto mal sucedido? Vc sabia que a maioria dos casos de paralisia cerebral são causados por abortos mal sucedidos?",1
"Não Otavio. Vamos regulamentar o aborto para que a mulher tenha o direito ao seu corpo e possa por ele responder, independentemente de sua opinião. Que fique claro: mães podem abortar justamente porque são RESPONSaVEIS e sabem de suas condições tanto financeiras quanto psicológicas para se ter um filho.",1
"Mães irresponsaveis?!!! kkkkkkk como se elas engravidassem com o dedo de certo ne?! A maioria dos caras ou somem ou acuam, ou incentivam o aborto, se for pra ser punido que seja os dois então, ai eu quero ver.",1
"que imagem tendenciosa, e mesmo o título, não se trata de liberação e sim de regularização para evitar que milhares de mulheres que Ja abortam não morram em clínicas clandestinas. A regularização não provocara uma matança, como dizem os puristas. A matança Ja ocorre, porem debaixo do tapete (como os puristas gostam).",1
Não sou a favor do aborto! Sou a favor de uma lei que tenha laquiadura gratuita para aquelas que decidirem a não serem mãe. Ser mãe devia ser uma questão de escolha ..,1
"e essa a intenção, em países que foi legalizado diminuiu a quantidade dos abortos, pq a pessoa não sera criminalizada, mas sim acolhida e tera condições para pensar melhor se e realmente o que a pessoa quer.",1
"Ta mas isso nao existe e sempre culpam as mulheres. Depois q nasce e vira marginal vc vai ser a primeira a pedir pena de morte, não e mesmo?",1
"e essa a intenção, em países que foi legalizado diminuiu a quantidade dos abortos, pq a pessoa não sera criminalizada, mas sim acolhida e tera condições para pensar melhor se e realmente o que a pessoa quer.",1
"Tbm tenho minhas dúvidas sobre a competência do estado, porem de qq forma seria mais burocratico e mais pensado consequentemente, se acompanhado por psicologo chances da pessoa desistir e maior, e mesmo que não intensifiquem a educação sexual ela ja acontece nas escolas, o que precisa e que os professores ensinem de forma correta e não demonizando tudo sem espaço para discussão e tirar dúvidas, isso ja seria de grande valia.",1
"Regiane, faltou vc listar educação sexual aos homens, que na maioria das vezes abandonam suas parceiras, e muitas delas recorrem ao Aborto por não terem condições de seguir com uma gestação e maternidade dignas. O que mais me entristece nessa história e a chuva de culpabilizaçao que cai só sobre a mulher. Enquanto isso, sejamos a favor do aborto, não da pra deixar mais mulheres morrerem por aí",1
"Porque se e para a mulher que não quer a criança ficar maltratando e ficar ensinando uma cultura errada a essa criança, e melhor que ela aborte.",1
"O mesmo estado que mata crianças em favela, não da condições basicas a sua sobrevivência, o mesmo estado que quer diminuir a maioridade penal, o mesmo estado que nunca condena uma mulher rica que faz aborto. Pq a indignação em relação ao direito de uma mulher pobre? Filho não e boneco, vc tem que desejar, tem que estar preparada! O mundo fora da tua casa muitas vezes não tem teto nem parede!",1
"Totalmente a favor. Pois se o Estado não da as mínimas condições para o desenvolvimento de um novo indivíduo, não pode exigir que pessoas ponham filho no mundo e fiquem sem nenhum respaldo para cria-la.",1
"Isso ja passou da hora do governo ficar se metendo na vida dos outros , principalmente usando como argumento ideias plantadas a mais de dois mil anos atras quando se acreditava em mulas e cobras falantes ...Por mais que a bacada faz nada evangelica pense ao contrario a idade das trevas acabou a muito tempo ...",1
"Diante disso, pouco importa se a opinião pessoal dos indivíduos considera o ato moralmente reprovavel, a pratica tem de ser regularizada e quem dela discorda simplesmente não pratique.",1
Acontece que a classe miseravel nao tem a mínima instruçao! Tem meninas que acham que anticoncepcional só se usa no dia que transa!,1
Gente vocês nao tem ideia do que e o atendimento a comunidades carentes! E nao venham falar em adoçao!! Ja visitaram algum orfanato? Ja entrou em FILA de adoçao para TENTAR adotar? Ja visitou algum centro de menores infratores? Nao ne...,1
"Uma criança quê não e desejada. Porque nascer. Filho têm quê ter planejamento. Deve ser discutido, avançar nesta questão.",1
"- Cada alma caridosa que esta aqui , que e contra o aborto e que acha que tem o direito de decidir o que vc faz com o seu corpo. Cada pessoa , que vai decidir sua vida , pode depositar um valor mensal na conta - 0008765543 Ag-0675 ( Bradesco) para ajudar",1
"Se for para o bebe nascer ... sem ter uma familia, ir pra doação, o mesmo não ter o amor de ninguem aguardando uma família pra poder adotar e só ai a criança poder ser feliz, sou a favor do aborto ainda no início pois a criança cresce problematica sempre. Isso não e vida. Quando a própria mãe o rejeita que amor essa criança tera, que qualidade de vida teria essa criança? O mundo ja esta cheio de crianças nessa situação. Só Deus!",1
"As mulheres ja fazem aborto, sempre fizeram e vão continuar fazendo. Só que em clínicas clandestinas, correndo riscos de todo tipo. Acho que só descriminalizar ja e suficiente. Não e preciso que a rede pública faça o procedimento, pois tem contribuinte que e radicalmente contra pagar por algo a que se opõe.",1
"De acordo com o cenario atual, as opções são duas: morrer a gestante e interromper a gestação do feto, ou apenas a segunda opção, infelizmente. E isso se da por diversos elementos inerentes a cultura da nossa sociedade brasileira, sejam eles: ignorância, desigualdes sociais, pobreza extrema, insegurança, machismo, entre outros... e importante frisar que uma mulher que decide abortar, o fara, como faz, independente de lei ou não, colocando a própria vida em risco, e muitas vezes morrendo mesmo (as estatísticas são assustadoras), ate pq abortar e muito facil, porem sem segurança. Diante a essa cada vez mais assustadora e preocupante realidade em que vivemos, eu tendo a ficar com a alternativa menos malefica (acho que não da pra dizer mais benefica), que e a REGULAMENTAÇÃO do aborto, possibilitando a devida assistência medica para tal feito, e preservando ao menos a vida da gestante.",1
"O Estado deve defender as liberdades individuais e garantir que todos os cidadãos possam exercer suas escolhas com segurança. Toda mulher que desejar, precisa do direito da escolha e o papel do Estado e garantir a segurança de todas. Caso o contrario muitas das nossas mulheres vão continuar sofrendo e morrendo enquanto algumas poucas vão poder escolher fazer um aborto fora do Brasil.",1
"Algo urgente e extremamente necessario em nosso país, somos um dos países mais atrasados em se tratando da questão da mortalidade materna, sem se falar dos prejuízos com os abortos clandestinos e que causam sequelas tanto nas mulheres que praticam, quanto ao estado que tem que custear a internação da grande quantidade de problemas causados por essa pratica sem o devido cuidado.",1
"Quanta porcaria num lugar só. Eu sou totalmente a favor da legalização do aborto e meu maior sonho e ser mãe. E eu não sou um monstro e menos mãe pro apoiar uma mulher que não quer ter um filho. E não, não me venha com esse papinho de fecha as pernas que isso não cola, se for pra pensar nesse raciocínio ultrapassado, porque não pensar não faça sexo pro homem tambem? Ate porque a mulher faz a criança com o dedo ou por geração espontânea ne? Nossa, acho que e isso mesmo... Esqueci que não existe uma figura masculina que tambem e responsavel pela geração da criança atraves de uma relação sexual...",1
"E a mãe que não tem condições faz o que? Tem o filho e não da o que comer? O desenvolvimento dessa criança fica todo atrasado, deficiente. E a sociedade ajuda, faz algo?",1
"Pras pessoas que são contra o aborto, vcs não podem prever todas as situações que possam ensejar a interrupção da gravidez. Todo mundo se resume a falar de estupro e gravidez indesejada, mas eu queria dizer que vai muito alem disso.",1
"Sou a favor da liberação mas não que o aborto seja oferecido pelo Sus. Irão surgir clinicas particulares, como sera legalizado serão mais baratas e seguras que as clandestinas e que seja obrigatório acompanhamento psicológico antes da realização.",1
"Sou a favor do aborto em três condições: -1 Apesar de existir a tal Pílula do dia Seguinte, eu sou a favor do aborto em vitimas de estupro em ate 3 semanas após o fato. 2- Fetos anencefalos, imaginem levar por nove meses uma massa viva que se parece com uma criança sem cabeça que nunca sera um pessoa, e 3- Grave risco de morte para a mulher. Fora isso, nada justifica um aborto.",1
"houve um caso recente em que uma mãe teve diagnosticado, que estava gravida de gemeas siameses e que não haveria possibilidade de nascer, mas uma baceça dura de uma juiza (não me recordo o nome del agr) não autorizou o aborto, alegando que havia uma vida.. (????) precisamos, sim falar de aborto!",1
"Tenho de discordar, meu bruxo. Acho que em alguns casos, a interrupção da gravidez não e crime. Como naquele caso que surgiu agora a mulher que espera gêmeos siameses que comprovadamente não irão sobreviver.",1
"Sim ao direito da mulher decidir se tem condiçoes de ter um filho ou não. Anticoncepcionais podem falhar sim. Hipocrisia achar que ja não acontece em massa, a diferença e que não e legalizado.",1
acho que a mulher deve ter total posse do seu corpo e decidir o que fazer com ele num caso de gravidez. Discursos filosóficos e religiosos devem ficar fora do patamar da Justiça. Cada um que responda pelos seus atos perante a Deus.,1
"sobre seu corpo a mulher e dona faz. o q. quiser ; sobre o do bebê ela não e dona e não pode mata-lo; no momento q. ela teve relações , ela aceitou hospedar outra pessoa : o bebê.",1
"Sou a favor do aborto quando ha risco de morte para mãe ou para o filho e tbm nos casos de estupro... E isso ja existe aprovação não precisamos de leis que regulamentem assassinatos. Se vc não quer parir, previna-se!",1
A e vejo de uma forma singular tambem pois quando for necessario um aborto a favor de uma vida como de uma gestante que possa esta em risco ou de ate de um feto que não possa viver eis que os responsaveis como os pais legítimos que podem despedir se deve ou não tirar o direito da gestação seguir em frente .. . fica a dica agora regulamentação do aborto sou contra ..,1
"Tem que legalizar logo e acabar com essa palhaçada no Brasil: quer abortar, aborte, não quer abortar não aborte. e simples: isso se chama liberdade de escolha e autonomia em relação ao próprio corpo.",1
"Quer fumar maconha fume, não quer não fume.",1
O aborto deveria ser legal em apenas uma situação: QUANDO A MULHER QUISER! Me sinto um invasor por estar comentando sobre um assunto que não me diz respeito e por isso eu peço desculpas as mulheres.,1
"Metodos anticoncepcionais falham, camisinha estoura e se engravidar? Vão punir a mulher?",1
"Thiago ,Thiago e Camila, o corpo e da mulher e ela que decide. Tu sabe como funciona a pílula anticoncepcional? Muitas mulher não sabem e ate gineco não sabe informa. Se tiver tomando antibióticos, a pílula perde o efeito sem alterar nada no nosso corpo. Sabia tbm que camisinha fura? Eai quem e mais afetado sobre esse pequenos deslizes? O homem? Ou a mulher? Quem abriu as pernas? Pq filho a mulher faz sozinha, ela que se proteja. O homem só tem direito sobre o seu próprio orgasmo. ??",1
"Aborto e realizado ate uma certa semana, o feto n sente dor pq n tem vida. Assassinato e quando ha um indivíduo que sente dor, tem sentimentos e afins.",1
"Ngm faz aborto pq e moda, facil e afim. Ha um acompanhamento medico para ver qual a razao dela querer abortar.",1
"Deixa de hipocrisia. Pq quem tem grana pode e faz sem pensar duas vezes, pq quem não tem grana não pode fazer?",1
Carolina Oliveira quero ver quando nascer e os pais abandonarem se vc vai adotar ou deixar crescer na rua.,1
"Quando a mulher quiser, sim. Mas tambem tem q ser legalizado o outro lado. O q acontece quando ocorre uma gravidez indesejada (falha de metodos anticoncepcionais, por exemplo) e a mulher nao quer abortar, mas o cara sim? E aí? Ele sera obrigado a ter o filho?",1
"Eu sou a favor q o cara opte por nao ter o filho nesse caso, dai a mulher nao poderia recorrer a pensao alimenticia. Parece abobinavel, mas faz sentido. Querem dar a liberdade da mulher pra abortar mas o homem nao tem opcao nisso? Se liberarem o aborto, tem q valer para os dois lados.",1
"Quero ver vcs irem as ruas adotando as crianças abandonadas. Quero ver quando um moleque de rua te abordar vc o ajudar a melhorar de vida. Isso ninguem quer, não e? E Thiago Assis vc ta indo afundo de qual probelma? Do aborto? Então conhece o livro que te falei? Pq eles sim foram afundo no problema.",1
"Mesmo q o governo fosse outro, se preocupasse com a vida dessa criança e pagasse as despesas dela. As famílias e principalmente as mulheres como mães tem o direito de não quererem passar por esse sofrimento.",1
"Eu só posso imaginar... Não deveria ser uma escolha facil de qualquer maneira, imagino que essa e uma daquelas decisões que te marcam para o resto da vida, mas ainda e uma decisão que eu acho que toda mulher deveria ter o direito de fazer.",1
"Cristina camila estamos falando de uma gravidez que foi desejada, porem o feto nunca sera um ser saudavel, mas sim um ser vegetativo, que dependera sempre de um cuidador. Agora pense, vc queria não saber que existe e mesmo sabendo gostaria que em toda a sua vida vc iria depender de outro? E se esse outro não cuidar e amar como se deve? E ai. Colocaremos um ser no mundo so pra sofrer? Pra mim isso e egoísmo e um pecado ainda maior. Se e que o aborto num caso desses e pecado.",1
Falou tudo imagina uma mulher ser obrigada a cuidar de um bebê que vai nascer e pelo resto da vida nunca sera saudavel!!?,1
"Vocês serem contra o aborto não impede que ele aconteça. Então que essas mulheres tenham suporte. A decisão independente da opinião, e de quem vai criar. A incoerência e grande. A forma como pensam e a seguinte: não posso impedir, então, ja que vai abortar que a mãe morra tambem.",1
Sou a favor exatamente pelos motivos que vc escreveu. No papel tudo e bonitinho na vida real as famílias vivem uma vida de sofrimento . Deveriam sim dar a opção de abortar ou não.,1
"A cabeça de cada um não nos diz respeito. Você deveria aprender a interpretar texto. Seria EVITAR ter um filho indesejado. e antes da concepção. Não e ter um filho e dizer que ele e indesejado, o que infelizmente acontece por causa da proibição do aborto. O número de crianças abandonadas ou mal tratadas não e pequeno nesse país. Talvez você nunca tenha cruzado com vidas assim. E a pessoa pode muito bem querer engravidar, mas não ter o filho por algum motivo após gravidez. Como o bebê ter microcefalia. Alias, e o tema do post...",1
"Lamentavel. Um senado dominado por falta de um estado laico. Obviamente essas decisões são todas tomadas por pensamentos e ideologias religiosas. Agora quero ver o senado sustentar crianças que nascerem com microcefalia. e caro cuidar de uma criança com este problema e não existem politicas publicas que ajudem. Mães entrando em depressão por causa disso, pq são obrigadas a abandonar tudo em prol de viver pra cuidar do filho. Pais abandonando a familia por não saber como lidar. Que cenario triste. Quem não quiser fazer o aborto não faca, não e obrigatório, mas a opção do aborto deveria existir e ser legal. Quem tem que decidir e a família e não a igreja.",1
"Alexandre Rodrigues simples. Se você e contra, se sua esposa engravidar ela não faz o aborto. Ponto final. Decisão familiar. O que não pode e ideias religiosas ou crenças pessoais dominar o estado e ditar leis, isso e teocracia.",1
"Gustavo Ruhle Nao se trata de só meu bem estar importa. Se trata das condições psicosocioeconomicas das pessoas e de cada família. Esses dias vi uma reportagem de uma mãe pobre, com um filho microencefalico, la no nordeste. Totalmente deprimida, sem apoio do estado e com um marido triste sem saber o que fazer. A mãe só chorava. Fico imaginando, o bem estar dessa mae para cuidar deste filho, se so chora. Ai meu querido, entra o bem estar da mãe, do filho, do marido, pq sinceramente no nivel de depressão que ela estava, filho nenhum tera bem estar, lembrando que o filho depende totalmente dos pais, e se estes nao tiverem aptos a criar, fico imaginando o futuro desta criança.",1
"Segundo a etica medica, não e considerado ser humano ate o feto ter desenvolvido sistema nervoso, o que so ocorre no terceiro mês de gravidez, pelo que me recordo. Então, aos que são contra o aborto, fiquem com suas opiniões. Aborto e algo pessoal e e uma decisão muito difícil. Porem, se vcs ou não tivessem condições financeiras de suprir uma vida humana ou quisessem que essa vida não sofra nesse mundo por defeitos causados por n fatores, e um direito do casal/família escolher se quer levar aquela gestação adiante ou não.",1
"O que eu ja respondi ao afirmar que antes dos 3 meses, o feto, não apresenta impulsos eletricos, logo não esta vivo, tal como alguem que sofreu morte cerebral tambem não esta vivo.",1
"Não ha como esta vivo antes de nascer, assim como não esta vivo depois de morrer, o que determina a morte e o cerebro, se ele não existe ou esta morto, então este ser não esta vivo.",1
"Afff, outra afirmação sem comprovação. De onde vc tirou que pessoas estão preocupadas em transar sem compromisso? Você nao pode falar por ninguem aqui. Fale por voce. E vc ja falou. Voce e contra, tem todo o direito de ser contra, só nao pode sair afirmando teses inexistentes e querer que o estado mande nas decisões familiares, baseados em crenças pessoais e religiosas. Pois tudo isso se resume a crenças pessoais e religiosas sim, pois cientificamente não tem nada contra. Passar bem!",1
"Na verdade, existe e um estudo da Universidade de Chicago e da Universidade de Yale que apresenta dados de diversas cidades norte-americanas e com significância estatística, o possível efeito da redução dos índices de criminalidade onde o aborto e legal. Ainda segundo os autores, existem estudos no Canada, que considera a criminalização do aborto algo inconstitucional, e na Australia que apontam na mesma direção.",1
John Denver vamos aguardar a tese cientifica do Alexandre. Vai que...hahahahaahahaha. Obs: Rindo horrores! Valeu gente....,1
"Um ser vivo e um ser com impulsos eletricos cerebrais, ja que um ser que sofreu morte cerebral não esta vivo, logo um ser sem impulsos eletricos tambem não esta vivo.",1
"Alexandre, legal, então você concorda comigo quando digo que antes dos 3 meses, o período que não existe impulsos eletricos cerebrais, o feto não pode ser considerado um ser vivo, correto? :)",1
"Antes dos 3 meses sequer ha atividade eletrica cerebral, não sente dor e sequer pode ser considerado um ser vivo, pois não esta vivo, tal como uma pessoa que sofreu morte cerebral tambem não esta.",1
"Pra começar que só ha atividade cerebral no 3 mês, porem nesse momento e considerado apenas que o feto pode sentir alto, não que tem uma consciência.",1
"Feto não e ser vivo?? Como e que ele se desenvolve, se ele não tem vida? Os direitos humanos, estão garantidos na Constituição Federal. O embrião, se AINDA não tiver seu sistema nervoso formado. Não deixa de ser um ser humano. Eu nunca soube de uma mulher que estivesse gravida, e tenha dado a luz um ornitorrinco.",1
"Everton, os direitos humanos da mulher garante que a mulher tem o Direito de decidir a ter ou não ter filhos e quando tê-los.",1
"A mesma concepção vale para um amontoado de celulas, você não e a favor do aborto, porque tem condições de ter ou tem quem a sustente para tal.",1
"Infeliz decisão do Senado. Não se pode usar a lei para interferir na liberdade de escolha, seja daquelas que segue preceitos religiosos ou não.Isso e uma arbitrariedade monstruosa contra os direitos das mulheres.",1
"que eu saiba não vai interferir na liberdade de ninguem quem quiser opta pelo aborto, que não quiser opta por manter a gestação. Simples assim.",1
"Espero que essa sua mente enorme (ja que quem e a favor tem mente pequena) esteja maquinando e preparando varias maneiras de ajudar as mães dessas crianças, que em sua enorme maioria são de baixa renda, muita abandonadas pelo marido quando descobrem a doença do bebê. Ja que o aborto e tão horrível ne, vamos la ajudar.",1
"Na natureza as mães matam filhotes que nascem com problemas.... Não vejo vantagem biológica em não interromper uma gravidez onde todas as partes saem prejudicadas: Mãe, prole e sociedade... Só acho...",1
"Larguem de ser ignorante. Ela esta falando de animais irracionais e que, portanto, NÃO TEM condições de saber se o feto esta algum tipo de anomalia genetica. Nós, como seres humanos, temos inteligência e tecnologia para retirar um feto do corpo antes que este desenvolva o hipotalamo e tenha qualquer característica humana.",1
De quem o direito de decidir a não ser o da pessoa afetada. NINGUeM ESTE DIREITO DE DECISÃO O CORPO E DA MULHER.E alem de tudo o país não da assistência digna a esta família e quer decidir ate quando.O aborto infelizmente só e legalizado para quem tem dinheiro e condições financeiras aí tudo se resolve ate quando as pessoas vão esconder isso.,1
"Sem entrar no merito da questão em termos morais, eticos e religiosos, o estado não tem direito nem condições para interferir em uma decisão tão individual como essa. Isso cabe aos pais analisarem e tomarem a decisão que julgarem ser a mais correta.",1
"Vivemos em um país atrasado, com muito dos políticos e Ministros que defendem ideologias equivocadas....a mulher tem o direito de escolher se tem ou não seu filho. Pura hipocrisia!Falta de amor,não olharem o que passaram e como vivera essas crianças , terão tanta limitações , e muito sofrimento para os pais....Sei que todos tem o direito de viver!Mas não ,sem ter uma vida digna....A ministra Carmem Lúcia, e a relatora da materia,ela e uma pessoa de mente aberta.Mais infelizmente não tem tanto apoio.Para isso ,teremos que mudar as leis. Com a maioria de homens no STF, com certeza perderemos sempre nas votações ,porque eles não visam nossos interesses. Mais eles esquecem que, somos donas de nosso futuro e do nosso corpo e ponto!",1
parece que e difícil entender que e pela vida das mulheres! Fico imaginando quantas mulheres vão ser clandestinas por isso...,1
"Essa lei vai afetar apenas as mulheres pobres, porque como sempre foi ate agora: as que tiverem dinheiro vão abortar la fora. Vergonhoso.",1
"Desde quando o estado ou qualquer instituição que seja tem o poder de decidir o que a mulher faz do corpo... Isso e um absurdo, nem igreja nem estado deveriam interferir nisso. A mulher e dona de seu corpo, o que ela põe dentro ou fora só compete a ela.",1
"Queria saber quantas mulheres estão nesta advocacia do senado. Pq no senado em si, a participação feminina e mínima. Como um punhado de homens podem querer legislar sobre o corpo das mulheres?",1
"Eu penso que esse direito deve ser dado a mulher, o tambem ao homem (no caso o pai), quando fosse dignosticado microcefalia. Eles, os pais decidirem ou a mãe, se leva a gestação ao fim ou não, pois muitos não tem condições financeiras de criar um filho que sera totalmente dependente de tudo para viver. e muito facil julgar o que os outros devem ou não fazer. Só quem vive a situação e quem tem o direito de decidir, mas esse direito tem que estar previsto, para que se evitem mais mortes de mulheres por aborto clandestino. Dar a luz a uma criança que sera posteriormente abandonada/rejeitada (pelo pai e pela mãe), a meu ver e pior do que abortar, desde que o seja ate o primeiro trimestre de gestação.",1
"Considerando que vai acabar a previdência, imagino que todas essas crianças vão para a rua depois que seus pais não estiverem mais aqui.",1
"Imaginem o sofrimento da mãe que sabe que seu bebê vai nascer com problema, sou afavor. Do q adianta a criança nascer e viver alguns meses?",1
Ninguem tem o direito de restringir o livre arbítrio de uma pessoa. Cabe a cada gravida e sua família pesarem os prós e contras e tomar uma decisão. Esses parlamentardes não têm condições de decidir por uma nação,1
"Chara funciona assim, se aprovar qualquer lei que obrigue uma mulher a ter um filho que ela não queira, ela vai abortar clandestinamente, aumentando os índices de morte por aborto gerando um problema de saúde pública. Ponto ja era, o que vocês vão fazer Senado? Particularmente falando (EU) nunca vi uma mulher ir presa porque abortou clandestinamente, saim das cavernas pelo amor, em pleno seculo XXI.",1
Aborto e questão de saúde pública e deve ser um direito da mulher. Quando ela não quiser manter a gestação sera direito seu abortar. Sem mais.,1
O corpo e da mulher e ela tem que decidir quando e os motivos do aborto. Uma comissão não pode ter o poder de interferir no corpo de uma pessoa; isso e retrogrado demais.,1
"O que acham de sustentar as famílias ,ja que os gastos com os filhos , com certeza irão sair do seu orçamento , alem do mais, existe a questão psicológica...",1
Não acredito que o governo esteja querendo obrigar a abortar nos casos de contaminação por zica. Entendi que estão tentando dar uma opção para quem estiver nessa situação. A escolha pertence a cada pessoa conforme sua consciência.,1
"Sou a favor!!! Chega de sofrimento para crianças, pais e toda a família!!! As pessoas são contra o aborto ate precisarem de um... Quando essa hora chega... quem pode paga... quem não pode ou morre tentando ou tem uma penca de filhos... Em qualquer ocasião a mulher deveria ter o direito de escolher se quer ou não...",1
"O aborto gera uma discussão tão ridícula, aborta quem quer, ninguem vai ser forçado a abortar tambem. A decisão tem que ser única e exclusivamente dos envolvidos.",1
"Não concordo a mãe tem que ter o direito de resolver se faz ou não o aborto ,ate porque o trabalho depois e só dela e o poder público funciona bem no começo depois nada fica bom .",1
"o que mais me choca e que tem algumas mulheres que ainda abaixam a cabeça para essa barbaridade, um homem anda sem camisa na rua, e a mulher? não. então eai? vai ficar pra sempre sobre o que os homens falam? vocês abaixam a cabeça e ficam quietas...vergonha.....",1
"Adriano Barboza desde quando um homem pode dizer a uma mulher o que fazer com seu corpo? Remover um feto nas primeiras semanas não e o mesmo que matar uma pessoa. Quem faz sexo quer prazer, quer viver a vida e quer ter filho na hora certa, ainda mais se não tiver condições de criar o filho. Não querem que abortem e tambem não querem existam menores infratores. Que lógica e essa?",1
"Ronaldo A guerra contra o aborto e uma guerra que vitimiza mulheres e crianças. Gostem vocês ou não, a criança indesejada e que vai pagar por ter nascido num ambiente sem estrutura, e a mãe vai junto. e muito mais facil permitir o aborto enquanto e só um aglomerado de celulas, sem atividade cerebral, do que causar um rombo na vida de uma família assim. Detalhe basico: sabemos que crianças expostas a maus tratos e um ambiente sem estrutura estão muito mais propensas a se envolver com o mundo do crime, etc...ne?",1
"Moral e algo pessoal, não tente enfiar SEUS valores morais em outra pessoa, isso não existe. Sou a favor da legalização do aborto, não sou a favor do aborto. Isso e uma escolha da mulher afinal quem paga o pato depois somos nós mesmas não e? Quem quer abortar vai abortar sendo legal ou não e quem não quer abortar não vai fazer, sendo legal ou não. Ou vocêa acham que com a legalização do aborto vão ter Comerciais na TV falando e aí, ta sem nada pra fazer? Vamos fazer um abortinho.",1
"Em países em que o aborto e legalizado, não e tão facil fazê-lo, tanto que a procura pelo ato após a legalização, acreditem, diminuiu. Sempre que um mulher procura uma clínica de aborto nesses países, ha todo um dialogo e acompanhamento psicológico de forma que a mulher repense e talvez mantenha a gravidez. Não e simplesmente chegar na clínica e entrar pra sala de cirurgia como acontece em clínicas clandestinas. Enquanto for proibido o aborto no Brasil, nem mesmo esse dialogo existira, pois a mulher não tem como procurar um especialista no assunto pra se informar.",1
Porque retirar o útero não e feito pra nao ter filho... Pq se VC abortar hoje não significa que daqui a 10 anos VC não queira ter filho,1
"Moça, pílulas e camisinhas falham. E não são todas as mulheres q têm acesso a informação e conscientização como nós. Somos privilegiadas em ter condições de nos cuidar. Muitas meninas engravidam novinhas, sem ter nem noção direito. Muita mulher engravida e não tem condições psicológicas e financeiras de enfrentar uma gravidez, de enfrentar o julgamento de ser mãe cedo ou de dar filho pra adoção. Vamos praticar um pouco de EMPATIA com as outras mulheres que não pensam como nós, que não têm uma vida como a nossa?",1
"E outra, tem mulher que engravida sem querer e simplesmente NÃO QUER ser mãe. E deveriam ter o direito de interromper a gravidez, cada um sabe da própria vida e do próprio corpo. A ciência ja comprovou q ate a decima segunda semana o feto não tem sistema nervoso e no nosso direito, quando não ha sistema nervoso, não ha vida. Ou seja, o aborto ate a decima segunda semana ja deveria ser legalizado aqui. Em países em q aborto e legalizado, a taxa de procedimentos de abortamento tende a diminuir, pq legalizar não e só liberar, e conscientizar tambem, e lidar com o assunto da forma correta, como um problema de saúde pública.",1
"Eu acho que a questão e muito simples, e contra o aborto, não faça. Não e pq vc e contra que todo mundo tem que ser contra. Uma gravidez indesejada não afeta apenas os pais, que foram os responsaveis, mas, muitas vezes, afeta tambem a criança. Se o aborto vai ser feito ou não quem deve decidir e a mulher, pois vc não sabe o que o se passa na vida dela. Se eu tivesse uma gravidez indesejada seria muito difícil eu fazer um aborto, ele sendo legalizado ou não, mas ainda acho que cada mulher tem o direito de decidir isso por si só e não que os outros decidam por ela",1
"Adriano, um bebê recem nascido vive fora da barriga da mãe, tanto que pode ser dado pra adoção. Agora vamos pensar um pouco, talvez a gente possa colocar o feto pra adoção ne? Pra que esperar a barriga crescer? Vamos deixar que outra pessoa cuide desse pequeno ser humano cheio de sentimentos! O meu ponto e: um feto não possui nem sistema nervoso e depende exclusivamente da mulher para se desenvolver. Logo, ele faz parte de seu corpo, sendo, portanto, de sua responsabilidade e escolha. O que o Estado tem a ver com o corpo dessa mulher e com o que cresce dentro dele? Não estou falando que todas devem abortar, mas defendo o direito a liberdade para fazê-lo em segurança. Ah, e antes que você diga que se minha mãe tivesse me abortado eu não estaria aqui: não faria diferença, porque eu não teria mesmo consciência do que e viver.",1
"Adriano Barboza irmão, antes dos 3 meses não se define como um ser vivo pois, não tem sistema nervoso e tampouco tem a capacidade de se reproduzir, por tanto, não ha atentado contra vida. Talvez o seu argumento seja totalmente infundido e irrelevante!",1
"Vocês falam que são contra o aborto,mas crianças são criadas sem estrutura e entram em conflito com a sociedade e vocês julgam atiram pedras,ignoram a origem de todo o problema pq não querem se dar ao trabalho,Claro ne ?a criança ta crescida,não e mais tão bonitinho defender.",1
"Thais Braúna Ninguem quer dar pitaco no corpo da MULHER não, pois na hora que a mesma abre as pernas ninguem esta nem aí, o problema e dela, então que na hora de engravidar seja o mesmo, problema da mesma, e não do estado, pois o estado não tem que reparar o erro da mulher que e dona do próprio corpo. Você e dona do próprio corpo para transar, mas quando engravida por acidente o estado tem que corrigir seu erro. Seria cômico se não fosse tragico.",1
"Gosto dos mimimis... Vai ter aborto sim. (Seja legal ou não) Vai ter maconha, cocaína, LSD, e Ecstasy SIM! (Seja legal ou não) Aceitem que dói menos.",1
"Aborto não tira a vida de ninguem. Não se pode matar algo que nem mesmo nasceu. Seus salvadores de celulas (mas preferem que mulheres morram como punição) que ignoram a ciência e sabem mais que os medicos. Façam o que vocês quiserem. Se um dia eu tiver esse risco, pagarei um aborto seguro para a menina. Eu no momento não tenho condições psicologicas e nem financeiras para criar um filho, e se acontecer um acidente, abortarei. Não vou aceitar um filho como punição por ter me distraído na hora de tirar pra gozar ahauahauaua",1
"A culpa e sempre da mulher... Pessoal acha que criar um filho e só dar pagamento mensal pra mãe e ta de boas. Não quer abortar não aborte, só não meta o bedelho em algo que não e da sua conta",1
"Gibran Sarmento então as mães que trancam a criança em casa por 2 dias sem agua e sem comida levando-as a morte e negligência e não assassinato? Uma mãe q deixa a criança correndo rua e largada a todo tipo de maldade, inclusive abuso sexual e morte não e uma co-autora de assassinato? P mim são sim, pq elas q permitiram q isso acontecesse. Um feto não sente, não tem medo, não chora, não grita por uma mãe e um pai q não ligam p ele, uma criança jogada no mundo sim, faz tudo isso e sofre. Um feto não, não sente e nem tem consciência p poder sofrer.",1
"Fernanda e qual e a punição? Punição só p criança de ter q ir ver um pai q não a quer e não a ama. A única punição q da, e obrigar o pai a ver a criança. Eu não deixaria um filho meu correr riscos de ir conviver com uma pessoa q não quer ele e o abandonou. E se o cara faz alguma maldade p criança p não ter q ficar com ela? Essa punição e a mais furada possivel",1
"Gibran Sarmento sei sim o basico d biologia, sei sim o basico de embriologia, não e preciso ser inteligente ou muito estudada/o pra saber disso. Por favor me mostra um estudo serio que mostre que o feto seja capaz de sentir dor antes das 20 semanas de gestação. Defendemos a legalização justamente tambem para que haja prazos diminuindo assim consideravelmente os riscos. E sobre o o curso de Direito, informe-se mais: se ele existisse para simples reprodução de leis positivadas não se chamaria Direito. Defenderemos a justiça, ainda que contra a lei.",1
"Gibran Sarmento . PRIMEIRO: então, sistema nervoso e dor? coisas diferentes. se o cerebro não estiver desenvolvido o suficiente pra interpretar estímulos dolorosos então não ha dor. o início do desenvolvimento do sistema nervoso não significa que ele ta la lindo e pronto, todo eficiente. talvez você devesse consultar o tal neurocientista. SEGUNDO: a razão de haver correlação entre mortalidade feminina e aborto e justamente a proibição do aborto, que leva a busca de clínicas clandestinas mal preparadas. Sabe qual a mortalidade por aborto no Uruguai no 1º ano de legalização? um caso. UM! E ESSE FOI FEITO EM CASA. ta aí a verdade pra você, paspalho.",1
"Nunca vi um MeDICO que fosse afirmar que na terceira semana de gestação o feto ja sentia, tão pouco vi obstetras e neurologistas afirmarem isso.. Ah mas foi mal tu tem mestrado deve saber mais que eles sobre o assunto Huahua",1
"Ivan Carvalho se você estudou genetica ou embriologia sabe que ate o 3o mês o embrião não possui sistema nervoso, não pode sentir dor, não raciocina... Logo não tem senso de identidade, não tem uma mente. Frente a este fato, fica difícil você defender que esta assassinando uma pessoa... Tem que forçar muito a barra para ver um embrião destes como uma pessoa. No maximo, você pode afirmar que seria, potencialmente, uma pessoa, se o parto viesse a se realizar eventualmente.",1
"Migos... 1 Aborto não e matar. Se não seria homicídio não aborto. 2 o estado realiza frequentemente a colação pós aborto pra corrigir o aborto mal feito (que e mais cara que realizar o aborto em sí).. 3 engravidar não e burrada, metodos falham... Eh crime em países como o nosso... Em países desenvolvidos não e crima sera pq? Pq e assassinato? Hmmm acho q não",1
"Everton da Luz isso e seu ponto de vista. Pra mim não e. Só e um ser humano depois que nasce e respira. E alem do mais, mulheres abortam a milênios... Vc querendo ou não. Eu só quero o direito ao aborto para não ver algumas morrerem por ai nas tentativas de aborto caseiro.",1
"Everton da Luz e pq os homens acham que e facil pra mulher. Eu cresci numa família miseravel. Minha mãe tomava pilula e engravidou. Passei fome a minha visa inteira. Não tinha roupa, só trapo, não tinha sapatos. Então e facil falar. Conviver com a miseria sim e doloroso. Não acho justo uma criança nascer pra sofrer tanto assim.",1
"Com isso minha mãe sofreu muito para me sustentar; eu me orgulho sim de ter nascido, mas se hoje, em pleno 2016 uma menina da mesma idade que a minha mãe tinha quando eu nasci(21 anos) por acaso engravidasse e quisesse fazer um aborto, com certeza eu apoiaria.. Não e facil pra ninguem ter um(a) filho(a) muito jovem e não ter estrutura financeira para isso..",1
"Marcos Rodrigues Kesia Silva você usa camisinha sempre? Sua parceira nunca falhou na hora de tomar pílula? Não estamos falando de obrigação e sim de um direito. Usa quem quer. Pessoas do mesmo sexo agora podem casar, nem por isso são obrigados a isso. e muito difícil entender esse conceito?",1
"Precisamos de uma política diferente para o aborto, precisamos encarar que o aborto existe, morre centenas de mulheres todos os anos, a lei não impede isso, muito pelo contrario, ela favorece aos donos de clinicas clandestinas que fica cada vez mais ricos com aborto. e preciso pensar no aborto não só no feto, mas tambem pensar na mulher, aborto e um caso de saúde publica e não de policia e muito menos de religião.",1
"O aborto descriminalizado e realidade em muitos países (em geral mais desenvolvidos e laicos que o nosso). E nesses países, onde o Estado da todo o respaldo clínico e psicológico as mulheres, a taxa de ocorrências e bem menor do que quando era criminalizado. E elas não morrem.",1
"Ah e não e santa literatura. e informação. e sair um pouco da minha realidade e conhecer outras. Entender o porquê de fato as mulheres abortam. Saber como estão os países que legalizaram o aborto. O Uruguai por exemplo, depois de legalizado subiu em 30% o número de mulheres que DESISTIRAM de abortar.",1
"Fazemos assim, se você não quer abortar, não aborte. Não estamos discutindo aqui se e certo ou errado. Estamos discutindo que acontece e se deve ser seguro ou não.",1
"Porque os metodos contraceptivos não falham nunca ne?! E digo mais existem sim muitas mulheres que são coagidas a não usarem desses metodos, não subestime a crueldade de algumas relações abusivas, e mais ainda não e tão facil assim acesso a remedios pra mulheres da população ribeirinha, indigena e quilombola por exemplo.Vamos pensar em todas as mulheres e pela vida delas.",1
"Cassia, o aborto só não e legalizado por questões religiosas, como ja foi dito em outros comentarios , o aborto e uma questão de saúde publica, não e questão de ter ou não vergonha na cara, por favor, não venha com esse falso moralismo. Vivemos em uma democracia, procure saber mais sobre. Abraço",1
"Karysia matar uma mulher, muitas vezes mãe, q optou pelo aborto por desespero pq não tem como lidar com uma gestação (seja pela questão financeira ou psicológica) e matar* um feto q nem sobrevive fora do corpo da mulher, não e a mesma coisa. Vc vai mandar dinheiro pros filhos dessa mulher? Vai adotar todos juntos? Pq eles serão separados no sistema e ficarão la ate serem jogados na rua, pq geralmente são crianças negras e por isso n estão no perfil de adoção das pessoas q vão atras disso Alem da burocracia pra adotar no br. (se n existe vida, n existe morte. E só ha vida a partir do terceiro mes de gestação, com a formação do sistema nervoso)",1
"Escravidão tambem ja foi lei, isso não quer dizer que seja coisa boa, Alecsander Barbosa! Aborto e uma medida extrema, que acaba com o psicológico e detona o corpo da mulher quando e feito, mas em casos extremos, TODA mulher tem o DIREITO de fazer o procedimento com segurança. Vc daria pensão pro seu filho? Ótimo! Mas sua realidade não reflete a da maior parte da sociedade brasileira! Quem faz o aborto e a mulher, deixe pras mulheres, que passam pelo trauma todo, decidirem. Afinal, postar foto no Facebook aos finais de semana e pagar pensão e facil, quero ver ficar a semana toda virando madrugada acordado trocando fralda, abrir Mão da vida toda por um filho que vc não queria e ainda ter que ouvir que não fechou as pernas tem que assumir mesmo de uma sociedade moralista, levando nas costas o erro de dois! Todo mundo comete erros, e se eu me submeto a um trauma tão grande e porque sei que seria Pior ainda se levasse aquilo adiante, tanto pra mim quanto pra criança!",1
"e aquela coisa, as pessoas só sabem falar, mas analisar contextos que e bom, nada, ser contra o aborto, não envolve apenas deixar mais uma criança nascer, envolve, condições, envolve lugar, envolve familia, se uma criança nao tem tudo isso ela não vai ter um futuro bom, ai essas mesmas pessoas que são contra o aborto, vocês acham que elas quando vem um criança assim na rua ajudam? compram o que elas estão vendendo? creio que nem olham, mas na hora de dizer se abortar e certo ou não tavam aqui discutindo :D quanta ironia a vida não e?",1
"Minha mãe, era totalmente sem condições, vivia com o meu pai que só dormia o dia inteiro, eles tinham uma mercearia, minha mae nao podia fazer nada, apenas atender a mercearia e fazer comida e lavar roupa e ajeitar a casa tudo sozinha, ela ja tinha 2 filhos.. quando eu nasci, meu pai nem pra levar ela na maternidade levou, e eu ja estava nascendo, ela tinha que carregar malas pesadas, eu só nasci e ela ja teve que vir trabalhar, quase no mesmo dia que eu nasci, ela ja teve que trabalhar, se nao bastasse isso, meu pai era bebado e era viciado em poker, toda noite ela tinha que fazer comida pra todos os caras la que jogavam com ele e levar la depois que ela fechava a mercearia, eu sempre penso, que eu nao queria que ela tivesse passado por nada disso ela poderia muito bem ter me abortado, ela nao tinha condições realmeeente, e eu sei que o aborto era a melhor opção dela, e não a culpo em naddaaa por chegar a pensar nisso, por que eu realmente sei o quanto ela sofreu, hoje, eu nem olho pro meu pai, se nao bastasse isso ele nem me dava atenção, minha mae tinha que cuidar da mercearia e de mim, alem de chegar bebado em casa e bater nela.. qualquer uma nessa situação chegaria a pensar em abortar, hoje nem olho pra ele por o tanto que ele fez a minha mae sofrer.",1
"Então, que se oficialize e deixem que elas optem pelo que fazer. Afinal, a Vida e delas e não pertence a um Xiita, Achacador e Psico qualquer, que por cima, suspeito de Lavagem de Dinheiro.",1
"Só se preocupam c a vida ate nascer, depois q se dane a criança.. Quero ver aqui quem ja adotou uma criança abandonada. Eu apadrinho um menino abandonado, e e a coisa mais triste do mundo. A maioria das pessoas q e contra o aborto tem pai e mãe q se esforçaram pra dar uma vida digna pros filhos, mas nem todo mundo tem esse mesmo pensamento. e mais facil atirar o filho na rua do q lutar pra sustentar. N adianta virmos aqui usando o nosso micro recorte social saudavel e em alguns casos, privilegiado, pra julgar políticas públicas q n nos dizem respeito. Eu n faria um aborto jamais, tenho uma vida estruturada e feliz, mas infelizmente, essa n e a realidade da maioria das pessoas",1
"Nossa, pra q vir aqui c grosseria? Eu nem t conheço, tu n sabe nada da minha vida pra vir aqui me acusar diretamente, sendo q estou falando no geral... Cada um tem sua opinião e direito d expor sem precisar ser interpelado dessa maneira. Se n apóia o aborto, n aborte! E sobre meu apadrinhamento, eu tb tenho pena desse menino.. N pela atenção, amor e carinho q eu e meu marido oferecemos a ele e sim pelo abandono q ele sofreu. N conheceu seu pai, sua mãe se drogava e batia nele ate q foi tirado dela pelo conselho tutelar. Na minha casa ele soube o q era um lar d verdade, c pessoas q se amam e se respeitam. Va vc adotar ou apadrinhar uma criança ao inves d vir aqui julgar os outros achando q esta fazendo a diferença. Parabens pra ti q fica ofendendo pessoas q nem conhece, vivendo dentro d uma bolha. Sou professora e dei aulas em escolas públicas pra meninas d 13 anos gravidas, q mal sabiam ler e escrever. Eu ja vivi no sertão da Bahia e no interior do Maranhão. Viva la um tempo tb e veja a desgraça das meninas estupradas, violentadas, sem estrutura, sem perspectiva.. Ou viva numa favela em",1
Essa lei e uma aberração. Coisa mais bizarra. A mulher tem o direito de querer ser mãe ou não independentemente do motivo. Isso não interessa a ninguem a não ser a ela própria,1
"Crime e deixar crianças dormirem nas sarjetas. Crime e nao dar apoio a uma mulher, que nao tem condiçoes de ter filhos e passando a vida inteira na miseria. Crime eh nao dar uma educaçao basicas para os jovens( aulas de educaçao sexual).. A vida da mulher tambem tem valor, nenhum governo pode tomar decisões como essa, nao somos do estado. O estado eh um criminoso que nao pode ser julgado!",1
"Monte de gente pró-feto (pq pró vida q não e) não tem noção dos dados sobre gravidez adolescente e estupros não reportados. Alem disso, mesmo em casos de estupro onde a legislação permite o aborto, muitas meninas sentem vergonha e se sentem culpadas pelo ocorrido e são desestimuladas a abortar pq um crime não justifica o outro. Como se abusar de uma mulher totalmente ciente de si fosse a mesma coisa que tirar um amontoado de celulas do útero dela.",1
"Lei que pune somente as mulheres pobres, muitas vezes com a própria vida! Essa lei nos mostra como ainda precisamos evoluir em questão do direito das mulheres. Uma vergonha essa lei! O corpo e nosso e a escolha tb e exclusivamente nossa! Lei criada na moral religiosa. Pq eu, uma ateia, que sigo exclusivamente o que me diz a ciência (e a ciência diz que ate os 3 meses ainda não e considerado vida) deveria seguir essa lei arcaica medieval? Nunca precisei fazer um aborto mas se tivesse precisado teria feito sim! Evoluam, melhorem, por favor!",1
"Vamos la. Camisinha estora e pilula e uma bomba. e questao de saude publica sim. As mulheres tem que ter direito de escolha. Ou entao e isso, ninguem transa mais? Aquela parada ... Voce tem todo direito de nao ser a favor do aborto, entao nao aborte. ;)",1
"Vocês tinham e que ter vergonha de ficar colocando e batendo em cima de uma lei retrograda e machista. Vocês veem a vida no feto, mas não veem nas inumeras crianças que dependem da saúde publica que não e efetivada, daquelas que moram na rua e não existem politicas publicas coerentes com a situação das mesmas, tal como das crianças que estão em trabalho escravo e das condições dos lares adotivos. Veem a vida no feto mas não enxergam a mesma vida nas milhares de mulheres que são violentadas fisicamente e psicologicamente nas maternidades publicas, e muito menos naquelas que morrem em clinicas clandestinas. Quanta coerencia, Senado Federal!",1
"Não e regra , mas e uma grande realidade do que acontece com filhos de mulheres pobres ,que (SURPRESA!) são aquelas que não tem grana pra viajar pra outro país e ter um procedimento cirúrgico adequado. E realmente seria muito bom falar em melhorar a vida das crianças pobres,abandonadas e marginalizadas, mas, infelizmente, todos nós sabemos que não vai rolar ,ja que ultimamente o estado não tem liberado verba nem pra compra de papel higiênico nas escolas. São contra o aborto pensando que a criança tera que tipo de criação? Que vai crescer como nós , em uma casa com comida,pequenos luxos, e , principalmente, AMOR? Uma mãe que e obrigada a gerar, parir e criar um filho que não quer nada mais vai nutrir pela criança alem de desgosto.",1
"Rafaella Whitaker disse: então agora que eu conquistei direitos sobre a minha sexualidade você vem me censurar? Eu tenho o direito ter prazer sexual e sobre o meu corpo. Se ha algo nele que eu não desejo, preciso ter o direito de tira-lo. Sim! do seu corpo vc pode retirar ate o seu cerebro se e que tem um. Mas faça o favor mesmo retire o seu útero e poupe a humanidade 4ever de seus genes egoístas e sem noção. #acriançaeoutrocorpo Falw! Vlw!",1
"Pois não deveria ser, o corpo e da mulher e a decisão de ter ou não um filho deveria ser dela e não do Estado! Um feto com menos de 12 semanas de gestação não possui atividade cerebral e, portanto, cientificamente não e considerado um ser humano! Absurdo ainda não terem acabado com uma lei tão abusiva... Quem tem dinheiro, vai pra outro país, fazer aborto seguro, não precisa nem ir muito longe, ja que no Uruguai mesmo e permitido... Quem não tem dinheiro, morre tentando, e presa injustamente ou acaba ficando com um filho que não tem as mínimas condições de criar e o Estado pouco ajuda!",1
"O aborto deve ser legalizado urgentemente. Ser a favor da legalização do aborto não significa ser a favor do aborto. Acredito que essa discussão deve ser ampliada e feita de maneira responsavel. Acho fundamental que mulheres que passam por uma gravidez indesejada tenham o direito de terminar essa gravidez de forma segura e sem colocar suas vidas em risco. Alem disso, atualmente 200 mil brasileiras morrem por ano em abortos clandestinos (junto com seus respectivos fetos). Sendo assim, o que esta criminalizado não e o aborto, e sim a pobreza!",1
"Ridículo. Um papelão. Os abortos não vão deixar de acontecer, gostem vocês ou não. O que devia acontecer e a sociedade julgar menos e o Estado dar mais apoio. Infelizmente ",1
"cada um deve ter a liberdade de fazer o que acredita ser melhor... desde de que não prejudique os outros. Vemos tanta criança abandonada.... q perspectiva essas crianças tem na vida? Sei que e lei e tal... mas o buraco e muito mais embaixo, muito mesmo",1
"Não deveria, deixe que seja legalizado pois cada um responde por seus erros se morrer ja serve como exemplo melhor do que colocar um ser mo mundo sem um mínimo de condições e amor pra dar e não venham falar que so basta fechar as pernas e não engravidar porquê eu estou afirmando que deve ser legalizado e não pedindo aulas de contraceptivos",1
"O corpo e da mulher, não e da igreja muito menos do governo, a mulher tem direito de fazer suas próprias escolhas com seu corpo e decidir se quer um filho ou não, não tem essa de o bebê não tem culpa ele pode não ter culpa mas quem vai decidir isso e a mulher. Vocês tratam a vida de um bebê como ouro mas se ele virar um mendigo serão os primeiros a virar as costas!",1
"Ó, ia manifestar minha indignação com essa postagem, mas o pessoal aqui embaixo ja falou tudo, então resolvi apenas contabilizar +1 no índice de revoltados com essa lei que não se importa em representar a população brasileira, apenas umas parte dos religiosos fanaticos de colarinho...",1
"A questão e simples, a não legalização não vai fazer com que o aborto não exista mais; porque ele vai continuar existindo... A diferença e a quantidade de mulheres que morrerão ao fazer o ato. LEMBREM-SE: SER A FAVOR NÃO INDICA QUE VOCÊ FAÇA O ABORTO! se você quiser ter o filho, a opção e sua!",1
"To muito emocionada com esses comentarios. Vim ler me preparando para os discursos de ódio as mulheres -sim, pq a culpa da gravidez e apenas da mulher, sempre- e eu encontrei um monte de mana, e um monte de homem tambem, falando sobre o aborto masculino que e totalmente aceito, sobre a morte de milhares de mulheres todos os meses por conta de abortos clandestinos e etc. To amando muito essa galera que entende que aborto e questão de saúde pública, e não legislação.",1
"O fato de que havera um nascimento não quer dizer que tera uma vida digna, do que adianta a mulher falar que não tem condições de ter um filho no momento e ser forcada a tê-lo se quem a forçou não pagara nem ao menos uma frauda? Um filho não e como um cachorrinho, sua complexidade vai alem de um simples nascimento, a mulher e obrigada a ter o filho(sem ter como criar/educar/etc) mas se ele se tornar uma pessoa prejudicial pra sociedade e culpa de quem?? Da mãe! SER MÃE e UMA ESCOLHA E NÃO UMA OBRIGAÇÃO!",1
"Chega a ser vergonhoso o Senado postar essa imagem, quase que se orgulhando dessa imposição medieval e misógina. Lei ridiculamente ultrapassada que vai continuar matando mulheres que não podem bancar um aborto seguro. Ou seja, as pobres. Leis mais severas para pais que abandonam os filhos ja nascidos vocês não pensam em propor.",1
"Acho engraçado, defendem o dar para adoçao, o usar metodos contraceptivos, e bla´bla bla. Não sabem como funciona a adoção, não sabem que metodos falham. Não respeitam a mulher.ela não pode decidir pelo bb mas a sociedade pode decidir por ela. E ainda falam que e egoísta quem aborta. Pra mim mais egoísta e quem quer ter um filho. Muitas vezes pra suprir o que não teve, para suprir a infelicidade da vida e bla bla bla.",1
"Bem apesar do apoio ser bem vindo a questão do aborto realmente não deveria englobar a favores ou contras, pois quem tem que decidir isso e a mulher que necessita do serviço, essa questão deve ser discutida no ambito da necessidade humana pelo serviço e quão justo e deixar as pessoas morrendo sem apoio do estado do qual elas são contribuintes",1
"Sandra, sei q existem esses metodos, mas tb sei q mts vezes eles não são tão eficazes... Ja ouvi mt mas mt msm gente falar de uma vez q a camisinha furou ou coisa do tipo... Outra coisa q tb as vezes a gente n percebe, falo a gente pq nós duas somos mulheres, e q e mt mais facil p o homem abortar o filho, como a maioria das coisas p ele tb são mais faceis... Só quero q cada um tenha direito sobre seu corpo... E como diminui o número de abortos quando ele e regulamentado, significa q havera menos mortes dessas vidas e menos mulheres morrendo quando fazem o aborto.. Assim essa regulamentação acaba atendendo a sua opinião tb..",1
"Então a escolha que a sociedade tem para fazer não e se a mulher vai abortar ou não, pois essa escolha e só dela (mesmo ilegalmente). A escolha e se um grande número delas vai morrer ou não.",1
"Ninguem esta aqui pra dizer que os metodos anti-concepcionais serão extintos e tudo vai virar um carnaval. Mas existem mulheres que engravidam mesmo se cuidando, existem mulheres que são estupradas, existem mulheres que simplesmente não se cuidaram ou que o PARCEIRO NÃO CUIDO (afinal, vamos parar de julgar a mulher e colocar a responsabilidade do sexo seguro apenas sobre a mulher), TODAS ESSAS MULHERES caso não queiram, NÃO PODEM SER OBRIGADAS.",1
"Existem adolescentes por aí, que como eu, cresceram em lugares assim, que na primeira vez engravidaram e mal saibam o porque, ja que nunca foram devidamente instruídas, mas ainda assim foram obrigadas a gestar, a parir, a cuidar, a abandonar a escola, os sonhos, os amigos, pra ser mãe, pra ser dona de casa, pra ser mulher.",1
"Ah, e sabe onde estão todos aqueles que vomitaram o seu conservadorismo me obrigando a gerar um feto que eu não queria? No santo lar deles, talvez aqui, sentados confortavelmente em frente aos seus notebooks, julgando e matando mulheres por causa de um pensamento retrogrado e machista. Culpabilizando as mulheres por tudo, sentenciando elas a uma vida que elas não querem. Tudo pelo prazer de ver o conceito sendo enfiado guela abaixo a outras mulheres.",1
"Quanta gente ignorante aqui, com o mínimo de conhecimento sobre o assunto...Aborto acontece todos os dias e sempre aconteceu, não e a opinião medieval de vocês que vai mudar isso...EM TODOS OS PAÍSES em que o aborto foi legalizado, só se resultaram coisas boas. Inclusive a diminuição do número de abortos, devido ao acompanhamento psicológico da mãe, onde muitas vezes desistem do aborto. e facil ser contra quando digitando de um celular, dentro do apartamentinho, com a geladeira cheia de comida. Difícil e não ter a mínina condição de colocar um filho nesse mundão pra sofrer. Tirem a cabecinha de vcs da igreja, da bíblia, e pensem. Milhares de mulheres estão morrendo (pessoas de verdade, ja nascida, crescida e consciente) e merecem dignidade ! A não ser que vcs, sabios críticos de facebook, ajudem a cuidar dos filhos gerados...",1
"Fui, e meus pais me quiseram. Mas ate a 12a semana de gestação eu não era uma vida, não tinha consciência e nem sistema nervoso. E se minha mãe não me quisesse e me abortasse, se eu pudesse, a agradeceria por não me colocar no mundo e jogar todas as frustrações de uma vida em cima de mim.",1
Então não faça. Mas a sua opinião não pode impedir a mulher que não quer gerar uma criança. Não e uma questão moral ou religiosa. e individual.,1
"Ta com pena, leva pra casa. Ah, não, não fui eu que fiz. Então para de hipocrisia. Vc não tem amor pelo ser indefeso, você tem e ódio da mulher q fez sexo irresponsavelmente.",1
"Gente... eu entendo o direito a vida e etc. Mas vamos nos focar nas vidas que ja estão aí? Cadê o brasileiro sendo a favor da educação e dos direitos basicos das vidas que ja existem? Não.. o brasileiro prefere ser a favor da maioridade penal e condenar quem ja esta em situação de vulnerabilidade e se fazer de santo apoiando a vida. Eu tenho nojo dessa hipocrisia toda. E eu n faria um aborto, porque eu tenho família e apoio para me ajudar no que der e vier, mas quem não tem, alem de lidar com a dificuldade tem que lidar com a hipocrisia de quem e a favor da vida. Tenho pena... E antes de falar besteira, procurem dados sobre os países que legalizaram o aborto e entendam que o acompanhamento as vezes leva as mulheres a desistirem. Enfim, n vou discutir com pessoas que sabem de tudo sobre a vida porque eu só sei da minha. E na minha ninguem se mete. ;",1
"e só estudar, pegar dados de varios países... Nem precisa ir tão longe. Logo aqui, no Uruguai, ao se regulamentar o aborto, as taxas de mortalidade de mulheres e ate o número de abortos voluntarios CAÍRAM!",1
"Muito bom o seu cometario! Decidir a vida do outro e bem facil, ne?! Por isso, não sou a favor, mas sou a favor de interrupção quando for o caso, quando for necessario, quando a mulher e/ou homem achar que deve. Não se brinca com a Vida e por isso ter um bebe e uma responsabilidade para vida toda! Afinal, criar não e educar e muito menos amar! ",1
"Parabens Marcelo. Poucos conseguem entender. As pessoas falam, eu sou contra. Imaginando que existe uma magia, e quando fala contra , isso não acontece. Baseiam-se na ideia do contra e acabou. Como tambem o aborto e feito e acabou. Na verdade isso nem deveria ser uma questão de opinião. Um país no mínimo que se preze, e claro que e legalizado . Mas o governo que odeia responsabilidade, mantem o seu povo, sem aprofundar no conhecimento, onde faz com o seu povo, o que convem. Materias que dizem que aumenta, são materias religiosas. O próprio governo e contra, porque sabe, que teria que receber a mulher, perguntar a ela, se ela tem certeza, passa-la no psicólogo, e só ai se não a convencer, e feito o aborto, somente ate doze semanas. Mas quem se importa? Alguem?",1
"e burrice ou hipocrisia das pessoas acharem que por não ser regulamentado abortos não acontecem??? O Luiz alí em cima falou que se regulamentar abortos irão acontecer: amigo, uma novidade, eles ja acontecem, aos montes, pra caramba, e de forma cruel. No Uruguai a descriminalização fez os abortos DIMINUÍREM: Regulamentar significa abortar menos, tem provas disso, fatos, estudos, pesquisas e não achismos...que parte ta difícil de entender?",1
"O que você disse sobre eu ter dito de consciência do feto não fez sentido, pois eu nem mencionei isso. Não acho que o cerne disso seja cogito ergo sum, por isso não escrevi isso acima. Apenas mencionei sobre embriões não sentirem dor e não terem noção de si no espaço. Isso e óbvio e incontestavel, ate hoje, na ciência e na filosofia. (Noção de si e um aspecto dependente de funcionamento neurológico).",1
"Vamos deixar claro uma coisa, sendo acidente ou não. NUNHAMA MULHER deve ser obrigado a assumir tal responsabilidade que e a gravidez. e muito facil vir aqui e apontar o dedo quando não e seu na reta. Vocês não vão ajudar, não vão amparar, mas se veem no direito de julgar. ME POUPEM!",1
"Sua opinião não e verdade absoluta. Aborto e questão de saúde pública não de convicções religiosas. Embriões com ate 12 semanas são apenas aglomerado de celulas sem nenhuma consciência ou humanidade. Não e matar um filho... e como tirar uma pinta ou uma verruga. A sua opinião baseada em fatos não científicos faz com que milhares de mulheres - vivas, humanas e dotadas de vontade e autonomia - morram todos os anos. Impedir a regulamentação do aborto e uma crueldade medieval.",1
"Claro que afeta quem recorre. Principalmente quando ela morre, mas quem liga, afinal.. Quem mando abortar ne.. E os filhos que ela deixo quem cuida? Ninguem cuida ne, não e problema nosso depois que nasceram. Só antes, antes eu vou dar pitaco no útero de todo mundo! (y)",1
"Renata, a maioria evita usando anticoncepcional, que falham ! Pilula do dia seguinte tambem falha, em uma grande quantidade de mulheres ela nem funciona ! Ainda mais se for acima do peso. E daí? Tem que ter a criança a força ? Não. Não tem. E tem que ter condições dignas pra poder abortar.",1
"Eu sonho em ser pai um dia, e caso minha parceira não queira ter filhos, tudo bem, me entrega q eu crio sozinho com todo o carinho do muno, ela não e obrigada a arcar com essa responsabilidade se não quiser, mas independente disso, se uma mulher não tiver nenhum tipo de amparo ou condições de criar uma criança, sou totalmente a favor q ela o tire durante esse periodo estabelecido.",1
"Luana,por isso que e só ate 12 semanas, pq ate esse prazo o feto não tem batimentos cardíacos ou atividade cerebral. E claro que vc fica com dor no peito só de pensar que alguem quer arrancar ele de vc.Mas ninguem vai te obrigar a fazer aborto nunca! A questão e que não e todo mundo que se sente assim!",1
"Um feto inconsciente e que, caso a mãe considere abortar, o ato provavelmente evitara mais uma criança com uma família desestabilizada e grandes chances de uma pessima vida, o que possivelmente poderia fazer com que ela viesse a se tornar na adolescência o tipo de pessoa para quem ninguem liga. O pessoal só sente pena enquanto o feto não se desenvolve mesmo. Crescer num orfanato seria a melhor dentre as expectativas de vida para uma criança assim, e não e nenhuma maravilha. O aborto pelo SUS seria a chance de evitar este tipo de desastre que e a mulher pobre ter filhos sem ter condições financeiras/psicológicas e acabar apenas jogando mais um sofredor no mundo. Mulher rica aborta e vive. Mulher pobre, quando tenta (o que no caso seria uma medida desesperada), morre e mesmo depois da morte não tem a solidariedade de ninguem.",1
"Não tem como ser contra o aborto! Ele acontece clandestinamente, e mata muitas mulheres todos os dias, mulheres que têm sentimento, sentem dor, sentem desespero! Todos os países em que o aborto foi legalizado, as taxas diminuíram muito, assim como o n. de mortes de mulheres, então por favor, não venha ditar sobre o útero de alguem! A mulher não e obrigada a nada, e se vc e contra apenas não o faça, mas não obrigue mulheres correrem risco de morte e de serias infecções pela sua opinião!",1
"Ate hoje não entendo por que o Estado tem que decidir quando e o momento que uma mulher deve gerar um filho, entendo menos ainda por que uma outra pessoa deve opinar sobre o corpo alheio. Sempre fui a favor da liberdade e só pode se considerar um ser livre a pessoa civilmente capaz que tem o domínio de seu próprio corpo, logo, sou totalmente a favor do DIREITO DA MULHER decidir quando esta apta a gerar e se responsabilizar pelo ser humano que trara ao mundo.",1
"Regulamentar não significa que vai ser obrigatório, abortos acontecem todos os dias, deve ta rolando um agora e não adianta falar sol com peneira. A diferença e que a mulher vai ter segurança e não vai cometer um crime. Regulamentar significa que VC pode ou não fazer, que nem rola hj em dia, a diferença e que hj em dia a mulher morre junto...",1
"Claro, pra tu ver como nós só eramos um amontoados de celulas que não tínhamos como pensar, logo não sentimos dor, logo não damos pitaco.",1
"Sou favoravel a descriminação do aborto. Isso não significa, porem, que considere a interrupção voluntaria da gravidez deva ser praticada ou encorajada institucionalmente, apenas não me parece justa sua penalização. Primeiro, porque a contracepção tem melhor relação custo-benefício na comparação com o aborto. E segundo, e mais importantemente, porque este e mais agressivo e perigoso a saúde da gestante do que aquela. Seja como for, a palavra final ha de ser sempre da mulher; e nem ela nem quem realiza a intervenção cirúrgica devem responder criminalmente.",1
"Ate que enfim uma pauta laica e progressista, que efetivamente respeita a liberdade individual, livre dos preconceitos religiosos. A regulamentação do aborto deve seguir as regras dos países avançados, como Franca e EUA (e Uruguai) e acabar com a matança de mulheres pobres que não tem acesso a procedimentos seguros.",1
"Certamente, o aborto deveria ser legalizado desde sempre. Por exemplo, agora quase não haveria pessoas no Face ou mesmo no mundo. A maioria de nós não passa de abortos vivos, salvos pelas crenças retrógradas de nossas mães. Eu não fui abortada porque minha mãe tinha medo de ser castigada por Deus. Azar o dela que teve que carregar sozinha nas costas uma filha bastarda, e eu tô aqui ha 39 anos, tempo demais para quem nem deveria ter nascido. Então eu sugiro que se tenha uma conversa franca e adulta com as próprias mães, para saber o quanto foi desejado que se viesse ao mundo, saber se em nenhum momento passou pela cabeça da mãe interromper a gravidez. Um único minuto desse pensamento basta, e o porque da decisão de permitir a continuidade. Depois reavaliem o ser contra ou a favor. Eu, particularmente, sou contra na questão da Vida, pois toda a Vida que se forma tem o direito de vir ao mundo. Mas sou a favor quando a mãe tem a certeza de que odiara aquele filho... acredito que seja muito pior ser abortado em vida (como acontece com milhares de crianças rejeitadas). Isso e, antes de tudo, uma questão de consciência da gestante.",1
"Amigo, a legalização do aborto no Brasil seria igual dos países europeus. seria permitido ate o 3º mês de gestação, quando ainda não ha formação do sistema nervoso central. Se no direito brasileiro o fim da vida se da com a morte cerebral, que o aparecimento do cerebro então seja o criterio de começo da vida. Aborto devidamente regulamentado ajuda a impedir infanticídio traçando uma linha clara, não são sinônimos.",1
"Por que você se incomoda tanta com a escolhas alheias? Se não quer abortar/ sua parceira aborte e bem simples, não faça! Você não e dono do útero de ninguem! As escolhas são livres, ninguem sera obrigado a abortar.",1
"Eu li sim, mas nunca conversei com um única mulher que queira realizar o aborto após o terceiro mês, ate porque logo nas primeiras semanas que a mulher esta gravida e não quer o feto, ela elimina! Muito difícil alguem aguentar ate o terceiro mês com o feto indesejado. E alias, se ela quiser abortar depois, quem sou eu para repudiar?",1
"Se a mulher não quer ter um filho ela não deve ter. Essas crianças mal amadas, mal alimentadas, mal educadas voltam todas elas pra sociedade rapaz, ta cheio disso nos presídios e nas ruas.",1
"Você muito menos, que não tem nem argumentos alem de abriu as pernas tem que cuidar do filho, bem humano vc nossa, e por isso que o Brasil esta nessa desgraça, ai depois que nasce, não tem educação dos pais e viram marginais, querem a pena de morte! Ótima a lógica do brasileiro.",1
"Fala de adoçao e tals. Mas vc sabe como e dificil gerar um filho na barriga? Mudar seu corpo, sua mente, correr risco de morte. Deixar de trabalhar, atrazar estudos e tudo mais. O parto nao e brincadeira, gestacao tbm nao, requer cuidado, recursos financeiros, amor com a gestante, e nem sempre e isso que ela tem/acha. Por isso sou a favor do aborto nao sou obrigada.",1
"Desumano e obrigar uma mulher (o que você não e) a ter um filho que ela não quer, que talvez não tenha um ambiente confortavel a criança, que esta sujeita a uma vida infeliz somente porque homens escrotos como você querem que ela tenha um filho independente do sofrimento que isso possa causar tanto para a mãe quanto para o filho. Aborto e um direito da mulher e deve ser descriminalizado.",1
"NINGUeM ate hoje pode afirmar quando a vida começa cientificamente, então ninguem tem efetivamente respaldo da ciência em qualquer posicionamento... e por isso as pessoas usam outras questões para legitimar suas opiniões como a religião e a filosofia. Onde começa a vida? Essa e uma questão pessoal assim como a fe de cada um, e não devem interferir nos direitos civis e na saúde pública do país. Não legalizar, não discriminalizar não significa que as mulheres vão parar de abortar em clínicas clandestinas, e muitas delas morrer nas mãos de açougueiros. Você pode não saber, mas alguem perto de você ja fez isso, mas teve sorte ou dinheiro. Então o ponto que chegamos vai alem do que QUALQUER UM ACHA sobre o aborto, ninguem sera obrigada a fazer um, mas milhares de mulheres pararão de ser mutiladas pelo simples fato de que não querem ou podem ser mães. E quem acha que adoção no Brasil e igual no filme Juno, precisa se informar mais e quem sabe visitar um orfanato, recheado de crianças que não são mais bebês e com 5 anos ja sabem que não são bonitinhas o suficiente pra ter uma família e pior, sabem a sorte que tem por estarem num orfanato com comida na mesa, um colchão e escola garantida. O número de crianças de rua usuarias de droga e gigante e me pergunto se elas realmente escolheriam a vida se pudessem. Então, suas doutrinas religiosas e o seu EU ACHO/PENSO/JULGO guarde pra sua comunidade que compartilha das mesmas, e não pra sociedade, composta por pessoas diferentes, fe diferente, famílias, situações, valores morais diferentes que você mas não precisam ser julgadas e condenadas por isso.",1
"Despenalizar significa isentar de pena. Ou seja, no caso do aborto, permitiria a mulher de realizar aquilo que ela quer sobre o corpo dela sem sofrer penalidades. E, uma coisa talvez não óbvia para muitos, e que o aborto pode ser opcional. Uma mulher tendo o direito e o fazer, não significa que uma outra que não queira fazê-lo seja obrigada. Essa e a diferença que muitos não entendem. Dar o direito de escolha a uma pessoa não significa retirar o seu direito de escolha.",1
"O que não pode ocorrer são as mortes, esterilizações e etc. que ocorrem nas clínicas de aborto clandestinas acessíveis a população de baixa renda, pois o procedimento para quem tem grana e muito mais seguro. Direito a vida? Sim, da mulher/casal que não deseja ter filho e da criança que não sofrera danos por viver em um ambiente que não o desejava.",1
"Josy Schuarte e Almerinda Reis Silva, direito de escolha não e cessado quando outra pessoa passa a ter o direito de escolha dela. Me parece muito romantizada a ideia de que poderia ter feito isso. A ideia do o que se pode fazer agora? parece mais justa e sensata. Se vocês não acham certo abortar, não abortem! Porem aceitem que as mulheres têm esse direito (por lei, ainda não, infelizmente). E não simplifiquem os motivos: são inúmeros e são de propriedade delas.",1
"Quanto retrocesso. Impressionante a quantidade de besteira que leio aqui. Vejo o pessoal comentandl que ter filho e uma dadiva... Vai ter uma filho sendo pobre e criando sozinha, como acontece varias vezes no Brasil. Pior e quem defende que ate em situação de estupro tem que assumir. Perai! A mulher vai passar 9 meses com uma vida que não desejou, vindo de quem não desejou e vai ter que assumir pelo resto da vida? Quem engravida aos 13 anos? Vai largar os estudos e todo o futuro que PODERIA ter pra cuidar exclusivamente do filho? As vezes as pessoas vivem em uma bolha. Va as periferias ver a quantidade de meninas que engravidam cedo. E não, homem não decide se deve ou não ter o filho, a decisão e da mulher, homem opina. Revejam esses conceitos e por favor, pare de colocar religião no meio. Estado laico, aprendam!",1
"Gabriel Ferreira, tem razao, o assunto trata da vida do homem que engravido a mulher tambem...mas em geral o rapaz desaparece depois de gozar. Quanto a vida do foeto, nao e ser humano ainda, so se torna ser humano quando pode sobreviver a fora da barriga da mae, tipicamente depois de 6meses de gestaçao e com assistença medical permanente.",1
"Por lei ela não e obrigada a manter a criança. Então você efetivamente prefere uma mãe que abandone um filho e afins do que A EXPULSÃO DE UMA CeLULA SEM CONSCIENCIA? Ninguem quer abortar um feto de 5, 6 meses. Tem limite de semanas e etc. A mulher tem o direito de não querer, não poder cuidar. Essa proibição só prejudica a vida das mulheres que morrem abortando e das crianças que nascem em um ambiente não saudavel.",1
"A questão não e só prevenção e sim o DIREITO da mulher em fazer o que ela bem quiser com seu corpo. Fora o tanto de mulheres que morrem em clínicas clandestinas. Lutam por um feto(que ate os 3 meses não e vida), mas não ligam para a vida de um mulher que com certeza tem seus motivos para querer abortar.",1
"Acho lindo como as pessoas tem a capacidade de serem as palmatórias do mundo, todos de julgamento tão facil, tão facil falar que não quer filho não transe, cuidado vocês são muito novos e um dia na nossa existência a gente paga por tudo que disse. O ventre da mulher deve ser de direito dela escolher e pra vocês que tão aí julgando as minas EXISTE MUITO MAIS ABORTO PATERNO, PQ OS HOMI FAZEM OS FILHOS E ABANDONA AS MULHERES.",1
"Rodrigo Felix esta errado em muitos pontos...Mas enfim... no que tange a procriação, de uma coisa e clara existe, o fato das mulheres esquecerem que metade do bebe, foi contribuição do ovulo dela, mas isso não impede o direito a ela definir se a CASCA dela pode prosseguir com o parto , enfim não e assassinato se o bb depende do corpo dela para ser gerado, ela passa a ter a palavra final em relação ao feto, pelo menos enquanto pode se fazer uma distinção entre bb e feto ou mesmo se ainda esta totalmente formado, enfim, ainda a decisão final e da mãe.",1
"Por enquanto e crime, pq por mais que demore, o aborto sera descriminalizado e vs querendo ou não a mulher tera direito de decidir entre levar a gravidez adiante ou não.",1
"Karolina, como eu disse antes, td e qlq metodo contraceptivo e falho, ainda mais usado por pessoas tb falhas, nenhuma feminista que eu conheço excluíram a prevenção como uma maneira, porem sabemos que nem sempre a prevenção funciona,por N motivos",1
"Faz assim, pessoal, proíbe o aborto, o pessoal que foi a favor coloca o nome numa listinha. Cada vez que uma criança for deixada pra adoção e sorteado um da listinha pra adotar obrigatoriamente ta? Aí pronto, quem não queria/teria condições de ter o filho mas foi obrigada ja tem a certeza de que alguem que obrigou ela a ter vai ser obrigado a cuidar. Fechou?",1
"O que eu acho e que você ser contra o aborto por causa de repúdio, ser contra pelo simples fato de que um casal irresponsavel abortando (um ser que ainda não e vivo) te enoja e um posicionamento fraco, que basicamente vulgariza o procedimento de retirada de um feto do útero de uma mulher que não o quer la. Isso não e um argumento, não e uma posição que usa o mínimo de lógica. e apenas um sentimento que você tem em relação ao ato. E pelo uso das suas palavras tenho certeza que você consegue transformar qualquer coisa em algo nojento mesmo.",1
"Vejo os comentarios aqui de que não quer ter filho, não faça sexo fecha as pernas use preservativos, e fico pensando que no meu pouco tempo de vivência não conheço NENHUMA pessoa que nunca precisou tomar PILULA DO DIA SEGUINTE, pois os metos contraceptivos são todos falhos. Sem contar que chega ser lindo ver a preocupação de vcs com um feto, e a não preocupação dos mesmos com a criança depois que cresce. Ser mãe vai muito alem de por uma criança no mundo, por isso tem que ser uma ESCOLHA e nunca uma OBRIGAÇÃO!",1
"Eu não bebo porque não quero, não acho produtivo, nem necessario! Então o bom e isso, CADA UMA PESSOA PODE DECIDIR O QUE FAZER DA SUA PRÓPRIA VIDA!",1
"Primeiro lugar: NINGUeM e a favor do ATO do aborto, e desumano e assassinato sim e todos tem consciência disso. Segundo: camisinha não e um deus na terra e nem todas as mulheres tem condições ou informação de outros metodos. Terceiro: com a legalização do aborto, o número de abortos DIMINUI! Assim como as mortes, pois, alem de ser feito por medicos capacitados, ha um apoio psicológico antes do processo (que muitas vezes faz a mulher desistir) e depois tambem. Se vocês fossem mesmo a favor da vida seriam a favor da descriminalização do aborto.",1
"Ter um filho ou não e opção de cada um. O governo proíbe, a sociedade condena, depois ninguem da suporte as pessoas que não tem condições e mesmo assim geram filhos não planejados. Por este e por outros motivos o Brasil esta entre os países mais miseraveis e violentos do mundo.",1
"Juliana Procópio Da Luz a questão do aborto legalizado passa tambem pela educação e pelo direito a escolha. No Brasil a mulher que não quer fazer o aborto ela não e obrigada. Enquanto que a mulher que quer fazer e presa. Não e justo! Democracia ja! E nesses países que são legalizado o aborto a mulher tem um período de reflexão. E nesse periodo ela tem ajuda de psicólogos do Estado, para analisar o maximo possível de possibilidades para NÃO fazer o aborto. Faz parte das regras. Inclusive em ter ajudas financeiras do Estado. Portanto não sao praticas de assassinatos, são praticas em exercer os direitos e as escolhas individuais. Geralmente ha muitas pessimas informações e formações em relação ao assunto. O Estado brasileiro ja era pra ter um melhor posicionamento sobre a legalização do aborto, ha decadas. Haja vista o aborto clandestino ser uma questão de saúde pública. e muito importante que as pessoas se informem, sobretudo as mulheres, em relação a legalização da interrupção orientada, da gravidez. Enfim, o Senado Federal abriu ao público a pratica do nosso direito de ter opiniões. E vamos a isso, cada um cada qual.",1
"La as mulheres morrem menos, as crianças crescem num ambiante melhor, a taxa de aborto diminuio de quasi 50% em 40anos (depois da legalizaçao). Alem disso, nessas sociedades, o diferencial salarial passou de 27% a 16%, as ferias por maternidade vao de 2 ate 4meses depois do nascimento, homem pode tomar ferias para cuidar do bebe depois do nascimento tambem, porque tem homems que cuidam da mae e do bebe nao so na barriga da mulher...",1
"Desculpa, mas não use de ignorância pra dizer que o corpo expulsa o bebê anencefalo, pq não expulsa. Na maioria das vezes, e uma gestação viavel ate a ultima semana, o bebê e inviavel nas primeiras horas de vida. Anencefalia e diagnosticada no primeiro trimestre, vc acha realmente justo uma mulher levar ate a 38 semana uma gestação que não e viavel? Que o feto pode morrer a qualquer momento? Que o RN pode morrer nas primeiras horas? Sem nenhum prognóstico?",1
"No meu juízo de valor, o único limite para o aborto ou interrupção da gravidez e o termino do quarto mês de gestação, quando o feto ja possui um sistema nervoso bastante desenvolvido e ja apresenta a capacidade de sentir dor. A condição de ser vivo do concepto por si só não pode ser o único criterio para impor uma legislação que vai servir para pessoas que pensam diferente e tem conceitos diferentes de certo e errado. Ao passo que aqueles que pensam que toda vida humana deva ser valorizada independentemente das condições, existem tambem aqueles que pensam que nem toda vida vale a pena, especialmente se tratando de mas condições sócio-econômicas dos pais (ou apenas da mãe), da qualidade de vida reduzida em caso de malformação, da negligência em caso de ser uma gestação indesejada ou do horror ao ser gerado na violência do estupro.",1
"Entendo que pessoas sejam contra o aborto quando se trata do útero delas mesmas, afinal, a primeira propriedade privada e o corpo, do qual emana a liberdade. O problema e querer outorgar a mesma visão de mundo a pessoas que elas não tem relações de dependência econômica para com elas. Ora, a princípio, ninguem gostaria de pagar as contas de filhos dos outros. Acima de tudo, ninguem quer dar de frente com um sujeito, agora crescido e marginalizado por não ter sido devidamente educado pelos pais, quando poderia - inclusive pela vontade dos próprios pais - ter sido abortado. Afinal, nem todos adotam crianças, doam dinheiro para orfanatos ou contribuem diretamente com famílias necessitadas e, ao serem peremptoriamente contra o aborto, estão delegando uma responsabilidade afetiva e financeira a terceiros cujas condições de vida e valores pessoais são completamente desconhecidos.",1
"A ciência reconhece que, ate os 03 meses, ainda não ha o sistema nervoso no feto e, assim, não ha sofrimento ao bebê (nosso país admite que, com a morte cerebral ou encefalica, não ha mais vida! Isso significa q ate os 3 meses, tambem inexoste vida!)!",1
"Caso aquele feto ja seja um espírito, cabera a mulher responder por sua decisão em jurisdição espiritual, mas não na jurisdição terrena, uma vez que, quando realizou o aborto, o bebê não era dotado de sistema nervoso e, desta forma, pode ser equiparado a uma pessoa que sofreu morte encefaluca (ou seja, que não possui vida)! E quem pode ser acusado dd matar algo que, do ponto de vista da medicina, ainda não e, uma vez que sem sistema encefalico?",1
"Me da desespero ler em pleno seculo XXI mulheres dizendo que engravidou, a mulher não decide mais nada.Sou a favor da descriminalização sim porque como disse alguem, não sou regua pra medir as outras mulheres.Se alguem acha que não e a hora de ter um filho seja la por que motivo qual e a perfeição de vida que eu tenho que me da o direito de julgar? A gente não pode nunca deixar de olhar pro outro com compaixão , e se não consegue , pelo menos vamos pensar que nunca estamos protegidos de passar pela mesma situação.",1
"Seu fosse mulher nunca jamais alguem decidiria por mim se quero ter bebê estado não pode ser maior que minha vontade mesmo pq não tem meios de me ajudar a altura, um óvulo fecundado ou feto não se gera sozinho sendo que se precisa de mim tem que ter meu consentimento para gerar se,",1
"Acredito que ha situacoes que devem ser bem medidas; casos de estupro, abusos de menores, doencas graves ou deformacoes fisicas, e mais alguns que nao recordo agora. Porem a escolha de engravidar ou nao, no caso da mulher consciente deve ser feita bem antes da hora do bem bom ne!!! Pois ha anticonsepcionais que sao muito baratos, tipo $15.00 a mulher passa um mes brincando sem problemas de engravidar.",1
"Ninguem e a favor do aborto. Mas a proibição apenas mata mulheres. O estado precisa dar assistência e permitir que a mulher escolha ter o filho ou não. Abortar nas primeiras semanas vai apenas matar uma celula, sem sistema nervoso formado. e muito menos cruel do que você obrigar uma mulher a criar um filho, quando ela não tem condições financeiras e nem psicológicas. Hoje os tempos mudaram, e as mulheres não transam só com o cara que elas vão casar. E se o anti falhar? E a camisinha estourar ? E se a pílula do dia seguinte falhar tambem? Você não pode usar um filho como punição para uma mulher que não fez sexo seguro. Se o homem engravidasse, o aborto legalizado ha muito tempo.",1
"e difícil perceber a falta de informação e infelizmente a ignorância de muitas pessoas com relação a criminalização do aborto. Se vamos defender determinado ponto de vista, primeiro deveríamos nos preocupar se estamos usando argumentos lógicos. Defender a criminalização do aborto sob o argumento que estamos a proteger a vida demonstra no mínimo a falta de conhecimento e analise seria do assunto. Em primeiro lugar aborto e crime, e mesmo assim ninguem deixou de abortar. Segundo mesmo sendo crime ninguem e punido, aborto e crime contra a vida, logo julgado pelo Tribunal do Júri, em cinco anos de faculdade, não tenho lembranças de ouvir um só julgamento feito pelo tribunal acerca de aborto. E por fim e muito contraditório usarmos a vida para justificar a criminalização de tal ato, se dentro deste mesmo ordenamento jurídico e permitido abortar no caso de estupro, anencefalos e quando oferece riscos a gestante, ou seja, nessas situações específicas a vida do feto não tem valor. Ademais nos preocupamos muito em garantir que a vida seja gerada, o que se fara com ela depois não importa, se sera uma vida digna, não nos diz respeito, afinal ela ja foi gerada. Criminalizar o aborto esta diretamente ligado aos princípios cristãos, e sincerament se nos declaramos um país laico, devemos nos portar como tal.",1
"Uma questão de saúde pública, que tira a vida de muitas mulheres brasileiras, não pode ser tratada como uma questão religiosa. Quem e contra, simplesmente não faça. Agora não proíba os milhares de mulher que todos os anos abortam, ao custo de suas próprias vidas, de terem essa opção!",1
"Para a ciência como um todo um embrião não e um ser humano, caso contrario em nenhum país seria liberado o estudo com celulas tronco. Um embrião e uma vida em potencial, nas condições perfeitas se desenvolve, caso contrario não vai para frente, assim como os gametas, em condições favoraveis podem formar uma vida, mas todos os meses varios por aí são desperdiçados. A crença de que um óvulo fecundado e um ser humano e puramente religiosa, se o Estado quer elevar uma crença religiosa ao patamar de lei, existem varias por aí sendo desrespeitadas. Acredito que a população não gostaria que criassem leis proibindo comer carne bovina ou suína por crenças hinduístas e judaicas, logo, por que obrigar mulheres a levar para frente um embrião que e um ser humano apenas em crença religiosa?",1
"Espero que o senado Senado Federal não aprove a PL5069. e o mínimo que esperamos do poder público que deveria ser laico!!! Sou a favor da legalização total do aborto ate a 12ªsemana de gestação, pois pela medicina, ate esse período ainda não ha vida. Entretanto, como parece que voltamos a viver na idade media, onde a igreja era o Estado, o mínimo que esperamos e que nenhum direito ja conquistado pelas mulheres seja retirado! As mulheres estão indo para rua. Não vamos aceitar essa violência, contra nossos corpos e autonomia, caladas.",1
"O aborto: Sempre foi feito. Ainda e feito e sempre sera. Tem que ser uma opção da mulher, e rapido! Se uma mulher apenas não quer ser mãe, ela não e obrigada, então, ninguem mais pode opinar sua vida (ate porque ninguem tem nada a ver com a vida dela!)",1
"Bruno vc dar palpite e mto facil. e homem. E o aborto para os homens ja foi legalizado a mto tempo. Basta ir ao cartório e olhar qtas crianças sem pai existem por aí. Pessoal que ta falando em matar criança, não sejam ridículos, o feto esta em formação. Normalmente qdo o aborto e feito, o que tem ali e só um bolinho de celulas, não existe coração, nem consciência, pois nada disso foi formado ainda. E se lhes interessa saber, na França após a legalização o número de abortos caiu consideravelmente, um motivo a mais para legalizar.",1
"Debora Meuer, existe uma diferença bem grande. A mulher ja e um ser formado, capaz de sobreviver sozinha, com consciência, responsabilidades, carater e valores eticos e morais ja definidos. O embrião, fase esta em que seria legal o aborto, e uma vida em potencial. Não tem consciência, não tem condições de sobreviver sozinho, e uma vida que tera tudo aquilo que a mulher ja tem em sua criação extra-uterina. E e aí que o bicho pega. Porque a mulher que não quer um bebê e sera obrigada a tê-lo, não tratara essa criança como ela deveria ser tratada ~com amor e respeito~. E pelo mesmo motivo que vai obrigar essa mulher a criar esse filho indesejado/rejeitado, vai fazer ela não da-lo para adoção. Motivo: julgamento da sociedade. E as chances dessa vida em potencial em se tornar algo bom ficam extremamente comprometidas.",1
"Vou escrever de novo: sexo e instinto e necessidade e não e crime. O problema dos pró-vida e que a preocupação com a vida e só dentro do útero, depois que nasce que se vire. Não vejo nada em favor da vida nisso aí. u.u Vou ate te sugerir um filme, Daniela: Precisamos falar sobre o Kevin. Assista e reflita sobre o que pode ser um filho indesejado/rejeitado. ;)",1
"Acredito que vai muito alem da prevenção, muitas pessoas assim como eu, não pode fazer usos de hormônios, dessa forma o cuidado deve ser redobrado por apresentar uma gravidez auto de risco, porem nem todas pessoas tem o mesmo tipo de orientação medica que eu tive..... Colocando a vida da mãe e da criança em risco. A 2 anos atras fiz um trabalho voluntario em uma casa de passagem' onde abrigava menores em que as famílias estavam desestruturadas, e e com muita tristeza que digo isso.... mas de todas as crianças nenhuma tinha a menor perspectiva de uma vida melhor, talvez vcs não tem ideia do quando essas crianças e adolescentes sofram. Eles tem pais, mas que por N motivos não agem como um!!!! Sou a favor sim, antes interromper uma vida que durou sei la 3 meses do que colocar um ser no mundo que provavelmente ira sofre 10, 20 30 anos ou a vida toda!! Alem disso ninguem esta obrigando ninguem a fazer um aborto... Se vc e contra e simples não faça um!!!! Agora interferi na vida do outro sem saber suas condições e motivações isso e mesquinho. Então quando essas mães que não querem e são obrigadas a ter um filho deixar los tudo porta de quem e contra pra cuidar!!!!!!",1
"Todas abortam pelos mais diferentes motivos, nao generalize. As q mais se ferram sao as mulheres pobres, que nao podem arcar com clinicas e recorrem a clandestinidade. Se não pode ajudar, nao bosteje.",1
"exatamente pra controlar, obvio! Em países que foi legalizado diminuiu a quantidade dos abortos, pq a pessoa não sera criminalizada, mas sim acolhida e tera condições para pensar melhor se e realmente o que a pessoa quer.",1
"e serio mesmo que vcs tem essa mente tão pequena que só pensam em teoria da conspiração? Eu pesquiso sim. Vc sabia que no Uruguai o aborto foi legalizado? Vocd sabia que o numero de abortos diminuiu? Voce sabia que la, a maioria das pessoas que procuram o aborto desistem do processo, pois tem acompanhamento psicológico? Vc sabia que mesmo com o aborto sendo crime milhares de mulheres morrem? Vc sabia que existem clinicas clandestinas para mulheres pobres, os açougues, e clínicas legalizadas para as mulheres que podem pagar? Vc sabia que quem faz aborto em açougues morre, e quem tem condição de pagar nao morre? Vc sabe que a maioria das famílias que procuram o aborto são casais casados, com filho e com boa condição financeira? Vc sabia que se for legalizado o aborto sera feito pelo SUS e não havera real necessidade para clinicas de aborto? Vc sabia que o SUS hoje sofre imensamente com os danos, a mulher e ao bebê, causados por um aborto mal sucedido? Vc sabia que a maioria dos casos de paralisia cerebral são causados por abortos mal sucedidos?",1
"Pq os contraceptivos não são 100% eficazes. E as pílulas fazem muito mal ao organismo da mulher. E pq os caras tb não procuram se prevenir? Faz vasectomia, procedimento simples, reversível, nem precisa internação. Mas não, a mulher quem tem que se virar sozinha, e ainda querem opinião sobre o corpo delas. Va você se prevenir, ao inves de jogar a culpa nas mulheres.",1
"Ta mas isso nao existe e sempre culpam as mulheres. Depois q nasce e vira marginal vc vai ser a primeira a pedir pena de morte, não e mesmo?",1
"Oi , meu nome e John . Fui pai pela primeira vez aos 17 anos . Minha vida não e nada facil e para piorar minha mulher engravidou outra vez apesar de usarmos metodos contraceptivos . Talvez em algum momento, tenhamos nos descuidado sei la.... O fato e que não podemos ter outro filho . Criamos dois com muita dificuldade e o dinheiro praticamente não da . Para piorar , estou desempregado , não tenho formação superior e vivo ou tento viver com um salario mínimo. Mais e agora ? O que vai ser ? O que vão dizer ? Calma ... Eu ja tenho a solução . Qual?",1
"De acordo com o cenario atual, as opções são duas: morrer a gestante e interromper a gestação do feto, ou apenas a segunda opção, infelizmente. E isso se da por diversos elementos inerentes a cultura da nossa sociedade brasileira, sejam eles: ignorância, desigualdes sociais, pobreza extrema, insegurança, machismo, entre outros... e importante frisar que uma mulher que decide abortar, o fara, como faz, independente de lei ou não, colocando a própria vida em risco, e muitas vezes morrendo mesmo (as estatísticas são assustadoras), ate pq abortar e muito facil, porem sem segurança. Diante a essa cada vez mais assustadora e preocupante realidade em que vivemos, eu tendo a ficar com a alternativa menos malefica (acho que não da pra dizer mais benefica), que e a REGULAMENTAÇÃO do aborto, possibilitando a devida assistência medica para tal feito, e preservando ao menos a vida da gestante.",1
"Quanta porcaria num lugar só. Eu sou totalmente a favor da legalização do aborto e meu maior sonho e ser mãe. E eu não sou um monstro e menos mãe pro apoiar uma mulher que não quer ter um filho. E não, não me venha com esse papinho de fecha as pernas que isso não cola, se for pra pensar nesse raciocínio ultrapassado, porque não pensar não faça sexo pro homem tambem? Ate porque a mulher faz a criança com o dedo ou por geração espontânea ne? Nossa, acho que e isso mesmo... Esqueci que não existe uma figura masculina que tambem e responsavel pela geração da criança atraves de uma relação sexual...",1
"Exatamente. O homem aborta o tempo todo, em algumas situações, a mãe tem uma condição financeira e um apoio familiar e continuam com a gravidez. Mas e a mulher que não tem condição financeira pra criar nem a si mesma? Fica como?? O problema e que vocês pensam muito na vida de um ser que ainda nem nasceu e esquecem da vida de quem ja esta aqui, na batalha, no sofrimento e que por puro prazer ou por falha dos metodos (que são sim passíveis de falha), ou seja la qual for o motivo, engravidou e simplesmente NÃO QUER TER A CRIANÇA assim como qualquer pai que vira as costas e vocês não chamam de monstro nem assassino.",1
"Sim ao direito da mulher decidir se tem condiçoes de ter um filho ou não. Anticoncepcionais podem falhar sim. Hipocrisia achar que ja não acontece em massa, a diferença e que não e legalizado.",1
Eu so completamente a favor se a mulher nao quer entao que nao tenha prefiro ver um aborto do que ver uma criança sendo espancada maltratada por aquela mulher que nao queria ser mae.mas nao teve opeçao e depois descontar na criança . Ate mesmo e o q mas tem por ai mulher fraca covarde q faz isso.,1
"A legalização do aborto e assim: Você não quer abortar, então não aborte. Você quer/ precisa abortar, então aborte em condições adequadas que não coloquem em risco a sua vida.Fim. Cada um decide sobre si e todos ficam felizes!",1
"Thiago ,Thiago e Camila, o corpo e da mulher e ela que decide. Tu sabe como funciona a pílula anticoncepcional? Muitas mulher não sabem e ate gineco não sabe informa. Se tiver tomando antibióticos, a pílula perde o efeito sem alterar nada no nosso corpo. Sabia tbm que camisinha fura? Eai quem e mais afetado sobre esse pequenos deslizes? O homem? Ou a mulher? Quem abriu as pernas? Pq filho a mulher faz sozinha, ela que se proteja. O homem só tem direito sobre o seu próprio orgasmo. ??",1
"Quero ver vcs irem as ruas adotando as crianças abandonadas. Quero ver quando um moleque de rua te abordar vc o ajudar a melhorar de vida. Isso ninguem quer, não e? E Thiago Assis vc ta indo afundo de qual probelma? Do aborto? Então conhece o livro que te falei? Pq eles sim foram afundo no problema.",1
"Moralmente, o aborto bem parametrizado não e interrupção da vida humana, a partir do momento que o que nos torna humanos e nossa composição cerebral única, que só começa a se formar a partir do terceiro mês de gestação, ate la, nós não somos nada alem de uma massa amorfa de celulas em processo inicial de especialização, não muito diferente de um pepino do mar.",1
"Não e uma questão de amar ou não amar, mas sim o de se vai se haver condições psicologicas e financeiras para se cuidar de uma criança com microcefalia, pois não ha cura, muito menos prevenção.",1
"A cabeça de cada um não nos diz respeito. Você deveria aprender a interpretar texto. Seria EVITAR ter um filho indesejado. e antes da concepção. Não e ter um filho e dizer que ele e indesejado, o que infelizmente acontece por causa da proibição do aborto. O número de crianças abandonadas ou mal tratadas não e pequeno nesse país. Talvez você nunca tenha cruzado com vidas assim. E a pessoa pode muito bem querer engravidar, mas não ter o filho por algum motivo após gravidez. Como o bebê ter microcefalia. Alias, e o tema do post...",1
"Lamentavel. Um senado dominado por falta de um estado laico. Obviamente essas decisões são todas tomadas por pensamentos e ideologias religiosas. Agora quero ver o senado sustentar crianças que nascerem com microcefalia. e caro cuidar de uma criança com este problema e não existem politicas publicas que ajudem. Mães entrando em depressão por causa disso, pq são obrigadas a abandonar tudo em prol de viver pra cuidar do filho. Pais abandonando a familia por não saber como lidar. Que cenario triste. Quem não quiser fazer o aborto não faca, não e obrigatório, mas a opção do aborto deveria existir e ser legal. Quem tem que decidir e a família e não a igreja.",1
"Essa decisão e muito pessoal. Como eu disse: Não e obrigatório o aborto. Quem for contra não faça oras. Mas a opção de fazer ou não deve existir respaldada pelo estado. Isso que eu falei. Eu particularmente não faria um aborto, mas defendo o direito de quem achar que precisa fazer.",1
"Segundo a etica medica, não e considerado ser humano ate o feto ter desenvolvido sistema nervoso, o que so ocorre no terceiro mês de gravidez, pelo que me recordo. Então, aos que são contra o aborto, fiquem com suas opiniões. Aborto e algo pessoal e e uma decisão muito difícil. Porem, se vcs ou não tivessem condições financeiras de suprir uma vida humana ou quisessem que essa vida não sofra nesse mundo por defeitos causados por n fatores, e um direito do casal/família escolher se quer levar aquela gestação adiante ou não.",1
"O que eu ja respondi ao afirmar que antes dos 3 meses, o feto, não apresenta impulsos eletricos, logo não esta vivo, tal como alguem que sofreu morte cerebral tambem não esta vivo.",1
"Kleberton Rostand a opção e de quem passa pelo problema. Não cabe aos outros julgar. Ainda mais quem não tem filho deficiente e muito menos útero. e contra o aborto, não faça, simples assim.",1
"Feto não e um ser vivo, antes dos 3 meses não ha impulsos eletricos cerebrais, não esta vivo, tal como uma pessoa que sofreu morte cerebral tambem não esta.",1
"e inócua esta discussão porque o aborto, com ou sem microcefalia, de fato e praticado por qualquer mulher que queira. As consequências dele variam de acordo com a situação financeira da mulher. As que possuem melhores condições o farão em hospitais particulares. As que não possuem o farão em clínicas clandestinas ou com o uso de remedios abortivos obtidos no mercado negro (citotec e outros). Então a questão não versa sobre a proteção ou não ao nascituro, como quer fazer parecer o senado. Ela versa sobre o sofrimento imposto as mulheres pobres, chamado la nas razões deste parecer de responsabilidade individual, que se dara em sacrifício de sua própria saúde (e ate vida) ao tentar abortar nos açougues, ou de sua própria dignidade ao ter que sozinha (maioria dos casos), criar e sustentar um filho com microcefalia.",1
"Jose Sergio Carvalho, seu último paragrafo tambem e interessante... Você e contra a pena de morte NO BRASIL porque, supostamente, apenas um setor menos favorecido sofreria com ela. Ainda que fosse procedente esse seu argumento, a incoerência persiste, na medida em que um feto, eventualmente afetado pelo vírus da zika ou não, tem vida igual qualquer pessoa desse setor menos favorecido da sociedade, sem contar que não pesa contra o bebê nenhuma dúvida acerca de sua inocência em todos os sentidos.",1
"Poxa, Hitler nunca foi tão contemporâneo! E viva a eugenia e eugenia social. Se for para nascer doente: mate no ventre. Se for para nascer pobre e a parideira não quer parir (mas fazer o sapecaiaia gostosinho, soltando a perereca louca sem proteção, ela quis) q se mate no ventre. e bom. Não teremos doentes e nem pobres na nossa sociedade. Sera muito bom. Só não gosto dos meus impostos serem usados para uma nojeira, uma putaria dessas, portanto brigo contra. Mas se for particular, cada um paga a morte do próprio filho, não me meto mais.",1
De quem o direito de decidir a não ser o da pessoa afetada. NINGUeM ESTE DIREITO DE DECISÃO O CORPO E DA MULHER.E alem de tudo o país não da assistência digna a esta família e quer decidir ate quando.O aborto infelizmente só e legalizado para quem tem dinheiro e condições financeiras aí tudo se resolve ate quando as pessoas vão esconder isso.,1
"Vivemos em um país atrasado, com muito dos políticos e Ministros que defendem ideologias equivocadas....a mulher tem o direito de escolher se tem ou não seu filho. Pura hipocrisia!Falta de amor,não olharem o que passaram e como vivera essas crianças , terão tanta limitações , e muito sofrimento para os pais....Sei que todos tem o direito de viver!Mas não ,sem ter uma vida digna....A ministra Carmem Lúcia, e a relatora da materia,ela e uma pessoa de mente aberta.Mais infelizmente não tem tanto apoio.Para isso ,teremos que mudar as leis. Com a maioria de homens no STF, com certeza perderemos sempre nas votações ,porque eles não visam nossos interesses. Mais eles esquecem que, somos donas de nosso futuro e do nosso corpo e ponto!",1
"Eu penso que esse direito deve ser dado a mulher, o tambem ao homem (no caso o pai), quando fosse dignosticado microcefalia. Eles, os pais decidirem ou a mãe, se leva a gestação ao fim ou não, pois muitos não tem condições financeiras de criar um filho que sera totalmente dependente de tudo para viver. e muito facil julgar o que os outros devem ou não fazer. Só quem vive a situação e quem tem o direito de decidir, mas esse direito tem que estar previsto, para que se evitem mais mortes de mulheres por aborto clandestino. Dar a luz a uma criança que sera posteriormente abandonada/rejeitada (pelo pai e pela mãe), a meu ver e pior do que abortar, desde que o seja ate o primeiro trimestre de gestação.",1
"﻿Quando não se deseja gravidez usa-se preservativos, contraceptivos, pilula do dia seguinte. Boa parte delas entregues gratuitamente pelo SUS. E se comprados custam imensamente menos que criar filhos. Ainda ha a pratica da adoção da criança indesejada. Não ha gravidez indesejada, ha sim irresponsabilidade praticada partindo da premissa que se faz com o próprio corpo o quer que bem deseje, e que nunca pode ou deve ser endossada com a cruel e perversa possibilidade de matar o feto( outro corpo).",0
"Mas como funcionara isso na pratica num país onde não ha educação sexual nas escolas nem em casa? As meninas de 13, 14, 15.. Irão abortar todos os meses ou tera uma cota? Para as madames ate funcionara, mas pra camada mais pobre da população vai virar um caos tal qual a pílula do dia seguinte em que meninas tomam sem nenhum controle como se este fosse um metodo contraceptivo! Conheço varias meninas que ja recorreram a tal procedimento por mais de uma vez no mês!",0
O aborto causa mais traumas físicos e sequelas que um parto. Não quer engravidar utilize camisinha e associe com outro metodo contraceptivo. Quem se acha adulto o suficiente para decidir q quer filhos ou não tem q ser adulto para fazer sexo com segurança. Quando alguem fala em gravidez por acidente imagino o q tropeço na rua e engravidou pela mor de Deus.,0
"Eu sou ateia e não acho que seja questão religiosa como muitos ignorantes acham. Desrespeito a vida e algo imoral, nojento, covarde, desprezível e malvado! Tb sou contra o aborto e, na minha opinião, quem faz FILHO (independente do estagio gestacional!) e não tem vontade, condição e amor para cuidar, e um ser insignificante que faz hora extra por aqui. Quem faz mal, e mal e pronto! Ficam de mimimi que Estado ou Governo não mandam, nas na hora que precisam e não ha ajuda ele não presta, ele têm obrigação e blablabla...",0
"e, meu caro Henrique Alvarez, e a triste desumanização do feto, que usam para justificar esses atos torpes como mata-los. Lamentavel. Vou-me indo pois esses comentarios estão me deixando muito tristes!",0
"DESDE QUANDO vc pode programar a vida por CONVENIÊNCIA? então ao inves de abortar, porque os pais não procuram o SUICIDIO... afinal SUICIDIO DE UM ADULTO e melhor que MATAR UMA CRIANÇA INDEFESA .... o governo tem que prestar meios contraceptivos, e responsabilizar severamente o assassinato de feto por conveniência. E se a gravida praticar correndo risco de vida que pague o preço. ESSE SEU DISCURSO e MUITO DEMAGÓGICO, e pior, tenta apaziguar a culpa de pessoas sem escrúpulo e responsabilidade, porque hoje ate adolescentes sabem bem sobre o assunto, o que o governo precisa e promover campanhas de prevenção e não de libertinação como alguns parlapatões ditos progressistas querem.",0
"Nada nos pertence. Somos apenas administradores. Mas, tirando o cunho religioso, matar uma vida indefesa e um ato monstruoso e covarde. e facil, utilizar esse discurso, quando ja nasceu.",0
"Quanta ignorância!!! Se não deseja ter filhos, tome os devidos cuidados, a criança e quem não merece ser punida por causa de sua irresponsabilidade. Ninguem aqui ignora a ciência jovem irresponsavel, ela simplesmente não e capaz de provar o que VOCÊ esta dizendo.",0
"Ninguem falou que mulher faz filho sozinha e o único fato de meter o bedelho e simplesmente responder ao comentario infeliz sobre pena e reclusão..... e realmente...nos faz crer que ha 100 anos atras em que não haviam os metodos de se evitar como ha hoje, as pessoas tinham mais juízo.",0
"Que justiça? Justiça de arrancar uma criança do ventre? Como disse, a formação do sistema nervoso começa na terceira semana. Mas claro que a maioria aborta ja em estagio de feto. Nesse estagio ja e um ser completo. Existem varias formas de aborto. Uma forma e medicamentosa e quando ja esta avançado e feito arrancando partes do corpo e anexos. Não existe aborto seguro que e a principal causa de mortalidade materna. Não existe justiça no aborto, mas irresponsabilidade, falta de carater e ignorância.",0
"Patrick Steiger, concorda que se legalizado, o SUS seria o responsavel pela maioria dos procedimentos? E o sus sendo incapaz de dar amparo as parturientes que morrem em procedimentos normais e complicações posteriores , como acolheria essa leva de novos procedimentos? As taxas de mortalidade cresceriam, não acha.",0
"A legalização nao e garantia desegurança, mas em todos os paises onde ocorreu levou a um aumento vertiginoso no numero de procedimentos ( e facilmente comprovavel por uma pesquisa dos numeros dos paises q passaram pelo processo). Nosso SUS ja nao atende a demanda q tem, e nao tem estrutura pra oferecer os tratamentos ja garantidos em lei, como vamos absorver o aumento da demanda de abortos? se isso nao vai garantir segurançla nem resolver o problema, porque legalizar?",0
"Dra Erika Barchiochi, doutora em direito nos EUA publicou um estudo interessante no harvard journal,uma analisedo porque a maioria das mulheres americanas atualemente e a favor de restriçoes legais ao aborto. vale a pena estudar mais a fundo o assunto antes de defender q legalizar torna o aborto um procedimento seguro.",0
"Só para completar, e comprovado cientificamente q o aborto aumenta em mais de 50% a chance de desenvolver cancer de mama no futuro. Em futuras gestaçoes aumenta a chance de gravidez hectopica, colo de utero insuficiente , placenta previa e ma formação do feto. 1 em cada 3 mulheres q se submete a um aborto legal sofre de sindrome pós aborto e precisa de medicação e acompanhamento psiquiatrico.",0
"O que definitivamente não pode e nem dar a opção do aborto para a mulher gravida e puní-la com prisão caso ela mesmo assim decida abortar, que e o que diz a lei hoje. Para a mulher a pena e de ate 3anos, automaticamente convertida em prestação deserviços a comunidade. Criminalizar tem por objetivo punir os medicos pra evitar q o aborto se torne um mercado lucrativo. A fiscalização funciona? ano passado morreram mais mulheres em clinicas de cirurgia plastica de fundo de quintal do q por aborto provocado, e cirurgia plastica nao e ilegal. As clinicas de fundo de quintal existem porque vender cirurgia plastica da lucro. Voces acham mesmo q nas clinicas de aborto vai ser diferente?",0
"Ano passado o The New York times denunciou q das 25 clinicas de aborto legal q existem na cidade de nova York, 15 nao passavam por nenhum tipo de fiscalização ha 12 anos! todas elas em bairros pobres, predominantemente de negros e latinos, estes responsaveis por 3 em cada 4 abortos legais nos EUA. Legalizar garante segurança?",0
Era medieval e o seu pensamento de matar inocente!! Seria mais pós moderna se usasse anticoncepcional!! Ou não transa ue!!,0
"Jett Ferraz Maroca não e hipocrisia mas sim senso de RESPONSABILIDADE. Ah, talvez você não saiba o que isso significa. Eu sei e aplico. Tanto e que, mesmo casada, não tenho filhos. Mas porque no momento prefiro ter uma estrutura financeira melhor para assim poder ser mãe e oferecer tudo o que uma criança precisa. Isso se chama PLANEJAMENTO, RESPONSABILIDADE. Mas... Muitas acham mais facil tirar e continuar irresponsaveis.",0
"Ha uma esmagadora concordância sobre este ponto num sem-número de publicações de ciência medica e biológica. Ja foi comprovado cientificamente que,o nascituro e um ser humano. Pois,a partir do momento da concepção,do ponto de vista biológico, temos um ser vivo. Este ser vivo esta individualizado e pertence a uma especie a qual pertencem todos os seres humanos. Portanto: A partir do momento da concepção,do ponto biológico,temos um ser vivo,individualizado e humano.",0
"A saúde materna só sera protegida com políticas públicas eficientes, voltadas para a saúde da mãe e do filho. Ao inves de lutar pela legalização do aborto,devia-se lutar exigindo que o governo defendesse e protegesse a vida dos seres humanos desde a concepção, ate seu fim natural.Ja que uma das funções do Estado e precisamente defender a vida.",0
"Absurdo e sair liberando a ppk e depois não cumprir a responsabilidade, absurdo e sair vivendo la vida loka e passar um bocado de doenças pra outras pessoas irresponsaveis. Isso e absurdo, pagar por um erro e justo, sem falar que uma criança muda a vida de uma pessoa pra muito melhor.",0
"Sei que não e facil viver em tais condições.Ser mãe não e facil, assim como ser pai tambem não o e.Mas, a vida não e facil pra ninguem. Não se pode negar que a vida e dura e ardua, não ha como viver sem sofrer.",0
"Metodos contraceptivos não são 100% eficazes. O único metodo que conheço que e 100% eficaz e o metodo natural billings,unido a continência e castidade.",0
"Esse assunto e simples teve maturidade pra curtir o momento seja Mulher e Homem o suficiente para assumir as responsabilidades. Minha mãe teve 6 filhos 1 ja morto. Somos em 5 irmãs e ela nunca nos abandonou ou se quer passou pela cabeça dela abortar. Nos criou, deu amor, carinho, valores e com um detalhe sem marido sem pensão alimentícia SOZINHA hoje sou eternamente grata e morro por ela. A única ocasião que sou a favor do aborto e em casos de estupros. O resto vamos levantar as calças e ir a luta.",0
Larissa Lessa O aborto e um trauma e vc quer legalizar essa violência contra a mulher? Diga-me por que a mulher pobre aborta? Questões sociais? Por que então não se resolve as questões sociais ao inves de legalizar a interrupção de uma vida inocente e uma violência física e psíquica para a mulher?,0
"Diga não ao aborto. Planejamento familiar e tudo ! Existe mais de 10 metodos crontraceptivos, escolha um. E o governo e falho na politica de planejamento familiar e aborto não e um metodo e nem solução. Ainda por cima causa danos emocionais, abaixa afetividade etc.",0
"e uma vergonha enxergar a gravidez como punição aos culpados. Se a legislação brasileira quer proteger um ser (independente da discussão do início da vida) não importa se ele foi concebido em pleno acordo ou, infelizmente, estupro. A final, trata-se de uma vida. Não concordo com a proibição rígida do aborto, muito menos com a loucura da legislação brasileira.",0
"Natalia Passarelli Tucci , existe algum direito maior que o de viver? Qual o valor que você da a seu filho?? Os fins justificam os meios? e tão difícil assim tomar uma pírula do dia seguinte ou mesmo se prevenir ? Você sabia que o aborto e extremamente agressivo para as mães e uma violência proporcional a pior das torturas para os fetos? Ate os animais têm mais amor no coração e zela mais pelos seus que muitos aqui. Reflita!",0
"Você esta equiparando o direito ao voto ao direito a vida? Este e um Direito fundamental! Nós podemos tudo desde que respeitemos ao próximo! Nada nos e proibido a não ser por forforça de lei. Rafael de Jesus, estude o que e feminista antes de argumentar pensando com as partes íntimas! Se não sabe controlar-se ou assumir por seus atos deverias ter um tutor porque nem o direito de dirigir deverias ter. STI Sti StilloStillo, antes da ascensão ha a capacitação, não se conquista direitos demonstrando irresponsabilidade. O SUS não tem capacidade de prestar serviços basicos e vai assumir aborto? Quantos vão morrer com isso? Porque vocês não lutam pela vasectomia e ligaduras de trompas?",0
"Existem muitos metodos contraceptivos e existe ainda a pílula do dia seguinte se a mulher combina pílula DIU ou outro metodo com camisinha a possibilidade de uma gravidez indesejada e nula. Legalizar o aborto e abrir as portas de vez para as dts na vida dessas mulheres pobres que vc citou, o DIU e gratuito e não causa esquecimento, a pílula e gratuita nos PSF e ainda assim se comprada existem alguns genericos que chegam a custar 5 reais. Vamos parar de hipocrisia, o aborto causa mais traumas físicos a mulher que o parto, ou seja muito melhor dar a luz e entregar a criança ainda no hospital. Caso você não saiba alguns coqueteis contra o hiv custam muito mais caro que sustentar um filho.",0
"Eu sou ateia e não acho que seja questão religiosa algo imoral, nojento, covarde e malvado! Tb sou contra o aborto e, na minha opinião, quem faz FILHO (independente do estagio gestacional!) e não tem vontade, condição e amor para cuidar, e um ser insignificante que faz hora extra por aqui. Quem faz mal, e mal e pronto! Ficam de mimimi que Estado ou Governo não mandam, nas na hora que precisam e não ha ajuda ele não presta, ele têm obrigação e blablabla...",0
"Aborto e, e sempre sera um crime nojento e grotesco! E não venha com esse mimimi de corpo e da mulher e outra babaquice do gênero, ninguem faz filho sozinho, a vida no ventre não pertence a mulher e nem mesmo ao homem. Precisa e de responsabilidade com quem faz sexo, com inúmeros metodos contraceptivos vir com essa de direito da mulher e o cúmulo do absurdo.",0
"O SUS não tem competência para resolver a Saúde/doença da população... muito menos praticar aborto (nem particular) - se o aborto fosse legalizado, infecções hospitalares iriam superar todos os índices de infecções pós cirurgias e transplantes; números alarmantes e banalizados, hoje .",0
"Assassinar e errado em qualquer sociedade civilizada, pois o Direito a Vida e primeiro Direito de qualquer Ser HUMANO, tanto que a exceção a tal regra só se justifica perante a Proteção de um inocente ou Indefeso...",0
"Viver em uma bolha...?! Só pra você saber: sou Nordestina, Negra, filha se Empregada Domestica... Meus Pais apesar de todas as dificuldades conseguiram criar e educar 4 filhos. Ah, minha irmã mais velha ficou gravida na 8° Serie (e, alem de ter um filho de 15 anos, a coisa mais querido e amada do mundo, no próximo ano estara formada...).",0
"Olha e um tema bem polêmico. Hoje todos acham que modernidade e ser a favor do aborto que mataria menos mulheres, as mesmas mulheres que quis trancar, foi escolha delas, aí escolheram não usar camisinha, aí escolheram não usar anticoncepcional, aí escolheram não usar pílula do dia seguinte, aí escolheram não usar Diu, aí fizeram todas as escolhas que podiam e que vai pagar pelas escolhas erradas e um ser que ainda não pode fazer escolhas nenhuma. Em alguns países o aborto e regularizado e não tem estudos que demonstrem que morre menos mulher por isso. Toda ação tem as suas consequências, boas ou ruim, são as consequências do que você fez. Se acha adultos assuma seus atos.",0
"Quem não quiser criar, ao inves de abortar, dê para adoção. e uma atitude muito mais humana do que matar uma criança no próprio ventre. Entregar para a adoção e o único ato de amor que uma mulher que engravidou e não deseja criar o bebê pode dar para o bebê. Muito mais dígnino. Liberdade sem responsabilidade e libertinagem. O aborto provocado e um ato desumano e irresponsavel.",0
"Aos que são a favor do aborto. Não seria mais facil, usar um preservativo e prevenir uma gravidez e doenças recontes aos sexo desprevenido? Muito mais facil, matar uma vida atoa? Ninguem tem esse direito!",0
"Sou contra o aborto, tenho 24 anos, relacionamento estavel ha quase 4 anos, e ate hj não engravidei, eu tomo meu remedio e meu marido não se recusa a usar camisinha quando necessario. Temos noção de que sexo gera filhos e se mesmo assim acontecer sera bem vindo. Mesmo assim, eu como mulher, se solteira engravidasse num relacionamento casual, criaria meu filho muito bem, como muitos exemplos que vejo de mães que criam 1,2... e o ciclo da vida.. se não quer uma gravidez não faça sexo, se quiser fazer sexo que seja seguro. Perguntemos pra essas mulheres que engravidaram e querem abotar, de que forma engravidaram, talvez aí tenhamos a resposta.",0
"Esse mimi das feminazis , ja que o corpo e da mulher e ela tem direito sobre ele , existem varios metodos anti concepcionais , so que a preguiça e a libertinagem sexual sao mais convidativas. E olha que esse governinho populista da gratuitamente varios acessorios anti concepcionais , so falta doar o kama sutra, para aprenderem as posições. Essa balela do corpo e meu e blabla nao cola , nao quer engravidar ? Nao transe , e se quer transar use camisinha , pilula dia seguinte , anti concepcional.",0
"Uma das principais pautas do movimento feminista e a legalização do aborto sob o argumento de 'Meu corpo, minhas regras' desconsiderando covardemente a vida humana em pleno desenvolvimento no útero.",0
"A conscientização e a educação são muito mais baratas e seguras do que a legalização do aborto tão defendida. Ou vocês acreditam mesmo que a legalização implica em abortos 100% seguros e perfeitos, totalmente livres de complicações ainda que realizados em serviços de saúde?",0
"Mesmo o aborto sendo uma solução rapida e pratica para este problema continuo batendo na tecla da adoção, pois na minha humilde opinião amiga viver ainda e a melhor opção.",0
"Meu marido fez vasectomia e existe um prazo para q o procedimento elimine completamente espermatozóides. Três meses depois do procedimento engravidei, mas engravidei ciente que meu esposo precisaria fazer o processo de espermograma, sendo assim ele ainda tinha espermatozóides vivos. Não abortei e não me arrependo, tenho um filho lindo, inteligente, carinhoso, uma bênção de Deus na minha vida, ele jamais deveria pagar pela nossa irresponsabilidade, hoje eu ganhei um dos maiores presentes Deus poderia me dar, dei um irmão para minha filhota, ganhei um príncipe e farei de tudo para q ele seja feliz, apenas. Não abortem..",0
"Parça uma vírgula, porque não sou parceiro de assassino. Mas a hipótese de aborto legal em caso de estupro ja existe, sua desonestidade intelectual (patente de todo esquerdista) não colou!",0
"Mano, tem camisinha, ainti concepcional, pilula do dia seguinte. Pra que matar um ser vivo? Engraçado e q os mesmos que condenam a pena de morte pra crimes hediondos, sao os que defendem a pena de morte de um ser vivo inocente.",0
"Todos temos o direito a VIDA. Somos tão orgulhosos que queremos ser deuses achando que podemos escolher quem nasce e quem não nasce. Todos aqueles que são a favor do aborto são apoiam tambem o NAZISMO. Repensemos os nossos valores e a nossa moral. A maioria dos países que legalizaram o aborto estão repensando e voltando atras. Não quer engravidar toma anticoncepcional, usa preservativo. Todos falam de gravidez, e as doenças sexualmente transmissíveis??? A AIDS continua presente. Nas UTIs continuam morrendo gente de tuberculose, pneumonias etc causadas pela baixa imunidade. Vamos refletir gente. Não somos e não podemos ser assassinos. NÃO AO ABORTO!!!! SIM A VIDA!!!!",0
"Apoiar o aborto e o mesmo que apoiar o assassinato das crianças que ficam nos sinais, das crianças que nascem com deficiencias, das crianças autistas, das crianças que nascem com cabelos pretos e queriam que nascessem loiras ou nasceram de olhos castanhos e queriam azuis. Ohhh e uma menina! Vou abortar queria um menino. Ohhh são gêmeos! Aborta, só tenho condições pra um... O aborto e uma seleção disfarçada - e nazismo. Se legalizarmos estaremos dando oportunidade e abrindo as portas para outras atrocidades serem legalizadas tambem. Ahhhh: meu filho esta viciado, vou mandar mata-lo, tem uma clínica ali na esquina especializada nisso... E assim sucessivamente... NÃO AO ABORTO E SIM a VIDA!",0
E o pós-aborto e muuuuito pior meu bem!!!! Uma grande porcentagem de mulheres recorrem ao suicídio por causa do sentimento de culpa por terem feito o aborto... Não quer engravidar usa preservativo!!!! O aborto não e um metodo contraceptivo e assassinato. Tenho pena de ti querida por achar que um coração batendo e somente um amontoado de celulas... Infelizmente muitos pensam como você. Mas tenho esperança num mundo onde as pessoas enxerguem a vida num amontoado de celulas... Ahhhh o primeiro ser vivo do mundo foi um ser unicelular sabias?,0
"Na boa eu não consigo acredita q a maioria das pessoas q comentam aqui são a favor do aborto! Me dizer q a mulher e dona do seu corpo e dele sabe oq faz, dizer q camisinha eatoura , q pilula pode ser esquecida, geeeente, não existe só esses metodos para se evitar gravidez, sou mulher tenho dois filhos e sou contra o aborto, pq facil falar disso depois q vc ja nasceu, e outra e facil deita e rola na cama, ter uma transa bem boa , logo após saber q engravidou e ir la e aborta, pensem q se for legalizado as doenças trasmetidas atraves do sexo vai aumentar pq o pior medo das mais novas e a gravidez, e ja q ela vai poder tira quando quiser pra q usar camisinha ne? Vamos pensa mais nos pós e contras, pq se botarem na balança vão ver q e e melhor não legalizar!",0
"Da mesma maneira palavras vazias não podem retirar a vitalidade e a humanidade do ser humano em estagio embrionario. O embrião humano e um ser vivo e pertence a especie humana. Ele e um de nós. Um ente da humanidade, fragil e que precisa ser protegido, como qualquer criança.",0
"Comparar um embrião ou um feto de menos de 12 semanas a uma pessoa em morte cerebral para justificar o seu abate e de uma injustiça imensuravel: uma pessoa em morte cerebral esta no fim de sua vida e em breve entrara em colapso de seus diversos sistemas, morrendo de fato. O embrião esta em rapido e franco desenvolvimento. Tem todo um futuro de realizações a sua frente. Futuro este que lhe sera negado ao ser morto pelo aborto.",0
"Imaginemos a hipótese de esquartejarmos ainda vivo um ser humano em morte cerebral. De queimar sua pele e entranhas com uma solução hipersalina. De asfixia-lo, privando-o do ar. Mesmo uma pessoa em morte cerebral merece respeito e ser tratado com dignidade. Estas hipóteses são repugnantes.",0
"O desenvolvimento humano inicia-se na fecundação, quando um espermatozoide se une ao ovócito, para formar uma única celula, o zigoto. Esta celula totipotente e altamente especializada marca o início de cada um de nós como indivíduo único.",0
"e possível dar a ser humano um sentido preciso. Podemos usa-lo como equivalente de membro da especie Homo sapiens. Se um ser e membro de uma dada especie, e algo que se pode determinar cientificamente pelo exame da natureza dos cromossomos nas celulas dos organismos vivos. Neste sentido, não ha dúvida de que desde o primeiro momento de sua existência um embrião concebido de esperma e óvulos humanos e ser humano. (Peter Singer)",0
"A mulher, adquiriu muitos direitos legais e justo. A ciência evolui e o sua fornece caminha para quem quiser! Existe varios meios de prevenção contra uma gravidez. O que não existe, e educação, moral que sempre deve vir de berço. Os homens e mulheres, querem viver, igual animais irracionais. Fazendo sexo com todos que aparece pela frente. E a tal responsabilidade? Onde fica? Direitos e deveres. Vai virar uma bagunça! Vou fazer sexo se engravidar vou no hospital e mando tirar. Sou dona do meu corpo. ( mas não e dona da responsabilidade. Tudo tem uma lei. E tem tambem as consequências dos seus atos! Se vocês não acreditam em Deus! Pode não ter tido educação religiosa! Não ter tido limites. Foram criadas soltas no mundo. Vocês tem conhecimento de que existe maneiras de evitar filhos sim! Por isso sou contra o aborto! Se vcs não tem amor suficiente para criar educar com amor. Deixem nos orfanatos. Porque criança nenhuma merece ter uma mãe sem amor. E responsabilidade. Agora não venham usar de que pobre ou negras moram em periferia morrem porque o governo não liberou o aborto. Tenham coragem de trabalhar assumir seus atos. Agora se vão em clinica clandestina matar seu filho, e morrem. Vocês foram sabendo o risco. ( eu não tenho pena de quem morre fazendo aborto ) e tem mais vão responder por isso! Se não for nessa vida . Na próxima encarnação com certeza.",0
"Não respeito, por que o direito de escolha não deve caber a, b, ou c e sim a futura criança, mas como ela não pode escolher por isso acho justo o Estado preservar seus direitos, pais não devem ter direito de vida e morte sobre seus filhos ou futuros filhos como queira. E bicho vamos la, argumente vc consegue algo valido alem do seu achismo, vai la. Comparar espontâneo com voluntario e triste...",0
"Tiago Cesar Oliveira, li o seu comentario e fiquei triste com a sua falta de conhecimento e capacidade de argumentação. Desde a concepção ate a oitava semana de gravidez estamos falando de EMBRIÃO, da NONA SEMANA ATe O NASCIMENTO , estaremos falando de FETO. A masturbação não e o assassinato de potenciais crianças, pois na masturbação o homem expele a celula germinativa masculina NÃO FECUNDADA! Simples assim. Para finalizar de maneira científica , o desenvolvimento humana e um processo CONTÍNUO, que se inicia com a fecundação! Logo, o que esta em jogo e o valor da vida humana desde a concepção. Pode-se ASSASSINAR HUMANOS EM DESENVOLVIMENTO??? Esta e a questão. Saúde pública e o investimento na educação, para que homens e mulheres PREVINAM-SE. Assassinar não e saúde pública!!! Estou com você, Mourão Bruno, aborto e assassinato ! Independente da sua crença ou descrença, estamos juntos. Vamos participar da audiência pública e ajudarmos a DECIDIR EM FAVOR DA VIDA DO NASCITURO! Quero mais, quero penas mais severas contra o crime do aborto, para a mulher, para o homem e tb para quem o provoca no corpo da mulher. Quero que na CF conste a PALAVRA NASCITURO NO ARTIGO 5. Sexo com liberdade e responsabilidade! Contra os CRIMES CONTRA A VIDA DE TODOS! CONTRA A PENA DE MORTE!!! Tassia Nathalia, estude um pouco de Embriologia. Estude ATRAVeS DO EMBRIOLOGIA BaSICA de MOORE E PERSAULT, livro adotado nas MELHORES UNIVERSIDADES DO MUNDO!!! Não tem como sofismar, a vida humana começa com a fecundação, ponto.",0
"A primeira ecografia da minha filhota foi antes das 12 semanas e ja havia um coração batendo ha 180bpm, e, como ninguem invadiu aquele ambiente, a vida se consolidou e formou um novo ser humano. Não se venda a esse discurso de que não ha vida antes das 12 semanas. Isso e mentira! A vida começa quando ha a concepção. A maior prova disso e que, se deixada prosseguir seu curso, ela seguira o caminho natural gerando um novo ser (ou interrompendo, naturalmente, a gestação).",0
"Eu sou contra pq e mto facil transar e engravidar sem responsabilidade e depois fazer um simples aborto pq e uma gravidez indesejada!! E outra, ja fazem aborto sem controle mesmo sendo proibido imagina legalizando!!! Vai virar uma festa !!",0
"Discordo.... existem N metodos para não engravidar, o feto não e extensão do corpo da mãe! Ou seja.... um aborto significa homicídio! Sim homicídio vc vai matar um ser indefeso q não pode se defender.... ate por q nas 1as semanas de gestação ja e possível ouvir o som dos batimentos cardíacos do feto ainda em formação! Sou contra... penso q seria muito mais útil fazer campanhas preventivas doq ficar falando em aborto, pois qm não quer filho q NÃO engravide!! Simples assim...",0
"Pode achar ridículo. Sou contra e sempre que puder, me manifestarei contra. Não existe solução facil para problema difícil. Regulamentar ou legalizar um crime por que do exercício dele as pessoas morrem e que não faz sentido. e triste as pessoas morrerem por terem cometido um crime? e lastimavel. e aceitavel as pessoas morrerem sem terem cometido crime nenhum, apenas existirem no útero de suas mães? e uma tragedia que não pode ser ignorada.",0
"Uma coisa e desligar os aparelhos de alguem que de forma irreversível não podera mais se manter vivo sem ajuda de aparelhos. Outra muitíssimo diferente e impedir que alguem venha a desenvolver seu sistema nervoso naturalmente destruindo sua integridade física. Nao concordo e nunca concordarei que alguem no momento mais vulneravel de sua existência seja eliminado por vontade de terceiros, seja pelo criterio que for. E o fato de outros países aceitarem essa desumanidade não e parâmetro para que eu concorde e aceite destinar dinheiro dos impostos dos brasileiros para que isso se realize pelo SUS.",0
"Não concordo que com 12 semanas um feto não e vivo, que e um ser vivo penso que não haja dúvida, obviamente e vivo, mas em potência de desenvolvimento. Muito se questiona se ja seria um ser humano, ou um cidadão que tivesse ja direitos a serem assegurados. Eu acredito que sim, mesmo os seres humanos que não são plenos biologicamente (as pessoas com deficiência, por exemplo, ou idosos, doentes ou mesmo as crianças que, quando saem dos úteros de suas mães passam meses, anos em dependência, em desenvolvimento) precisam ter seus direitos respeitados a começar pelo direito inalienavel a vida, sem o qual nenhum outro direito e necessario. Quando se defende a regulamentação/legalização do aborto sem dúvidas ha incentivo, talvez não proselitismo, mas ha sim incentivo tacito. Creio que muitos que defendem a possibilidade do aborto não sejam favoravel a ele em teoria, mas existem grupos e pessoas que lucrariam muito com essa indústria como tem lucrado nos países citados, explorando economicamente mulheres num momento provavelmente de maior desespero em sua vida (pelo que tenho visto em minha experiência com essas mulheres). Não pretendo dissuadir ninguem a mudar sua opinião sobre o tema e nem eu vejo nenhum argumento que me faça mudar meu pensamento, muito pelo contrario, continuo a repetir: SOU CONTRA A REGULAMENTAÇÃO/LEGALIZAÇÃO DO ABORTO, para mim e crime e deve continuar sendo crime e a maioria do povo brasileiro concorda comigo, segundo recentes pequisas.",0
"Que bom pra você, sua realidade e linda. Mas não e a mesma realidade de todas as mulheres. Tenha um pouquinho mais de empatia, ainda mais com as mulheres mais pobres. Precisamos parar de nos apontar os dedos e nos ajudar. Um aborto nunca e facil, e doloroso físico e psicologicamente. A pessoa só vai recorrer a isso, se realmente precisar. E se ela precisa, não podemos julgar, e sim apoiar.",0
"O nascituro tem que ter seus direitos resguardados sim, principalmente o direito a vida, hoje dispomos de meios contraceptivos seguros, só engravida quem quer, e muito facil defender o aborto, utilizando palavras: meus corpos minhas regras, concordo veementemente com essa frase, seus corpos, suas regras, entretanto a ciência mostra que o corpo do feto e diferente do corpo da mãe, então, o corpo do bebê as regras do estado, pois ele deve ter no mínimo o direito de nascer, tirar a vida de um pobre inocente que não discernimento algum não e progresso, e sim um crime absurdo.",0
Tenho minha o pequena e no PRImero momento q soube q ela existia mim sentir a mulher maus feliz do mundo e odiava saber q tinha gente q não queria o seu BB...e tao bom sentir o feto mexendo,0
Sinto muito mais se os hospitais públicos não consegue muitas vezes uma vaga para uma mulher ter um parto seguro vai conseguir 5 vezes mais mulheres abortando? Ja que não vai ser uma única vez na vida que vai la realizar um aborto se brincar vai ser a cada 60 dias estara a mesma mulher realizando um aborto por dizer que nem um metodo e 100% seguro. Falhar todos ? Aí ja e demais.,0
"Ana, acredito que ambas as mães desejaram o embrião, que depois das 12 semanas e denominado feto. A questão vai alem de pensar assim. Diferentemente da sua, ou da minha mãe, existem mulherem que não desejem ter essa criança e por N motivos muito maiores que apenas um modo de pensar. Acredito que a primeira coisa que deva existir e a concientização da importancia da prevenção. E diferentemente do que voce deve imaginar, optar pelo aborto não e tao simple e facil. e invasivo demais passar por esse processo (invasivo de todas as maneiras, tanto físicas quanto emocionais). Por tanto o assunto não se trata de achismos ou pensamentos, se trata sobre a saúde pública, que ja não e a melhor do mundo.",0
"Respondendo a contra argumentação da colega cujo o nome e difícil de escrever: Releia minha argumentação e perceba que momento algum eu coloquei a mulher como culpada ou vítima, mas culpei OS jovens irresponsaveis e inegligentes. Plural. Isso se refere tanto ao homem quanto a mulher. Ja vi caso onde o homem pressionava a mulher para abortar depois da comprovação da gravidez, sendo ele agente ativo da gestação, logo responsavel. Assim tambem como ja vi do homem exigir a gravidez, enquanto a mulher querer abortar. Minha colocação e justamente inconsequência da juventude e depois querer soluciona-la usando de um aborto. A mulher e o homem são culpados pelos seus atos, pois não gera filhos sozinhos, tem que ter ambos. E outra, não me venha com colocações oriundas de misandrias, me causa nojo. Só para que saiba, eu fiz parte de um observatório da CAPES que pesquisava justamente os direitos humanos e violência de gênero nas escolas e atualmente faço parte de um projeto a favor dos direitos humanos da mulher. Tenho minhas opiniões progressista, mas o caso do aborto e tudo aquilo que ja escrevi e não irei escrever novamente. Peço que releia com atenção antes de falar bobagem.",0
"Nao sou a favor , pois o governo deveria investir na saúde publica , criar mais programas de orientação aos jovens sobre gravidez e vida sexual,priorizando atendimento em todos os níveis , do que adianta aprovar isso se falta mais atenção a SAÚDE, e um absurdo isso .Imagina Você esta gravida e matar seu próprio filho.Bom ,cada um tem sua opinião ,mas e algo muito complicado de se discutir . Questão de Saúde publica .Existem varios metodos de prevenção para não ter gravidez indesejada ,se não quer ter filhos então se previna com metodos contraceptivos , e quem nao tem condição financeira de adquirir metodos,existe um programa Chamada de Unidade Basica de Saúde(popularmente conhecida como Posto de Saúde) em suas cidades que distribui preservativos e anticoncepcional .",0
O aborto e um crime covarde e desprezível! Iniciativa infeliz e lamentavel...,0
"estas meninas ou mulheres que engravidam sem planejar em sua grande maioria precisam e um ombro amigo que dê força para ela ter esta criança, amparo e apoio. por que vc não a levou a um psicólogo para ela se sentir mais segura p contar p os pais? por que vc não foi junto com ela p ela contar p os pais? por que vc não a acompanhou ao medico p ela ver quão lindo era o bebê dela?",0
"Essa merdinha que você escolhe matar te dara trabalho, fara sugeira, gastara uma grana absurda mas tbm sera seu maior orgulho, seu maior amor e podera fazer coisas maravilhosas na vida.",0
"No Brasil o aborto sera usado indiscriminadamente .Conversando com a faxineira do meu predio ela contou que engravidou com 12 anos .Aconteceu na saída do forró e ate hoje ela não sabe quem e o pai da sua filha.Depois conheceu um baiano (sic) ,viviam em casa diferentes . Teve três filhos , qdo estava gravida do terceiro ele a abandonou, nunca mais o viu .Qtos de vocês conhecem histórias parecidas ? Hoje temos informação , pílula e camisinhas são distribuídos gratuitamente e cada vez engravidam mais cedo. Acho muito mais importante o governo focar em informação, educação.O SUS esta sobrecarregado , não acredito que tera estrutura para absorver a demanda.",0
"Sou conta. O aborto e o assassinato de gente inocente na fase de gestação. Matar pessoas inocentes e indefesas e inconcebível, imoral e criminoso.",0
Sou totalmente contra o aborto existe um milhão de formas de se evitar gravidez! E falam em saúde da mulher??? Desde quando ela ficar com problemas mentais e pensar em saúde da mulher! Sou favoravel a educação sexual e atendimento psicológico as pessoas com maior vulnerabilidade a ficarem gravidas porem sou contra aborto!,0
"Acontece que as pessoas querem apenas legitimar suas irresponsabilidades punindo inocentes incapazes ..a isso se da o nome de lei do mais forte e e portanto uma vergonha..deviam regulamentar o infanticídio tambem..pq pode matar na barriga e depois que nasce e infanticídio? ..me desculpem podem me xingar o quanto quizerem..mas vou usar um linguajar bem propício para as senhôuras e senhores favoraveis ao aborto: na hora de abrir as pernas e dar vcs querem então usem anticoncepcional, preservativo o diabo , mas parem com essa imoralidade e irresponsabilidade pq ninguem merece saber que existem pessoas tão egoístas andando por aí ao ponto de matar o ser vivo mais fragil que existe na Terra que e o ser humano na sua fase embrionaria e fetal.",0
"A posição e incorreta, porque não se pode justificar um crime exclusivamente com base na desigualdade social. Traçando um paralelo com a sonegação fiscal, a revogação do aborto com base no argumento socialista seria o mesmo que defender a revogação do crime de sonegação fiscal baseado no fato que os profissionais autônomos têm condições de se evadir do Fisco, enquanto que os profissionais assalariados são descontados diretamente na folha, não tendo margem de manobra.",0
"Exemplos incontestaveis dessa função explicitam-se na vedação legal de os seres humanos venderem seus próprios órgãos, de realizarem contrato de suicídio assistido - ressalvados os casos de doentes terminais, aceito em países como a Suíça e o Canada - e de praticarem homicídios consensuais.",0
"Engraçado que quem e a favor do aborto ja nasceu, ja foi provado cientificamente que um feto ja e vida. Absurdo isso, vão prestar contas a Deus por tal crime mortal.",0
"Se toda mulher que engravidar julgar que não esta pronta pra ser mãe podermos perder a oportunidade de conhecer-mos as maiores personalidades da nossa história pois ao contrario das expectativas a maior parte dos grandes gênios e maiores empresarios do mundo nasceram em famílias pobres cujas mães não esperavam engravidar eu posso não ser uma grande personalidade dessas que citei mas minha mãe me falou que eu não fui planejada e que ela engravidou de mim no momento mais difícil que ela vinha passando na epoca e ja tinha outra filha pequena. No entanto quando eu nasci ela me amou muito e sempre foi muito apegada a mim e fez de tudo por mim eu tenho 28 anos fui a primeira pessoa da minha família a cursar uma faculdade e me orgulho muito de só ter dado orgulho a minha mãe e a minha família mesmo sem ter sido planejada eu existo e só tenho a agradecer a minha mãe por ter deixado eu nascer e apesar de ser filha de um pedreiro ter crescido numa favela, estudado em escola pública fiz faculdade pós graduação e agora estou na minha segunda graduação bem casada e serva de Deus. Essa sou eu um bebê não planejado!",0
Contra usar recurso público para assassinar. Paguem do próprio bolso e assumam sozinhas a responsabilidade pelo ato. e bem abusivo um governo assumir a cumplicidade no ato anti-etico em detrimento do direito do ser a vida.,0
"Se aprovarem essa lei, o Brasil sera pior que a Indonesia, pois la matam pessoas que fizeram o mal em sã consciência ,ja o aborto matam pessoas inocentes que são indefesas. Isso e um absurdo e uma crueldade sem tamanho!",0
"sou contrario. vai haver abuso, abortar em caso de crimes ja pode. abortar por preguiça de usar camisinha imoral mais imoral ainda eh achar q eu tenho q pagar atraves do sus.",0
Então vamos aprovar e tornar lei a possibilidade de alguem matar ao outro??????? Só um povo barbaro pode sequer cogitar de algo tão horrendo - tornar legal a matança das crianças! Herodes virou cafe pequeno diante de tanta perversidade!,0
"Contra a regulamentação do aborto. Pela vida. Tem que ser rasa pra achar que trata-se apenas de um útero alheio. Tem que ser preconceituoso de achar que se não for abortado vai virar um marginal. Nada disso e certo. A única certeza e que ha uma vida humana, sem voz e que tem direito a nascer. Não se pode saber com certeza a idade gestacional, e uma estimativa. Não ha diferença entre uma vida de 6 semanas, de 10 semanas ou 14. e a mesma desde o primeiro momento e não ha momento que justifique ser uma escolha. Os dados sobre saúde pública são fantasiosos, inventados e exagerados. Enquanto essa discussão não for honesta não ha de se falar em regulamentar aborto.",0
"ABORTO = MÃE ASSASSINA = CRIME...Assim que teria que ser! E nem venham com mimimi, e um crime hediondo, doloroso, de um ser inocente que deveria ser protegido e amado por suas mães e são esquartejados, queimados, sugados vivos de dentro do útero! ASSASSINAS!",0
"Sou estudante de Medicina, futuro profissional de saúde. Com o meu curso e minha futura atuação profissional escolhi acolher a vida e trata-la com dignidade da concepção ao seu fim natural. NÃO AO ASSASINATO! NÃO a ESSE CRIME HEDIONDO QUE e O ABORTO!",0
"Mas a integridade física e emocional da pessoa estuprada fica abalada... Se o tal amontoado de celulas fosse um câncer e não um ser vivo, ok! Mas e um indivíduo desde sua concepção e, alem disso, INOCENTE DA FORMA QUE FOI GERADO.",0
"Isso e assassinato, Deus abomina pessoas com pensamentos tão insanos. Podemos aumentar o alerta sobre as varias funções contraceptivas que existem e não simplesmente apoiar o aborto de forma tão natural. Não e normal, não e correto. Eu digo não ao aborto!",0
"A pessoa que sugeriu esta abominação deveria ter sido abortada! Aborto não e uma questão de saúde Pública,mas sim de educação.A Lei prevê somente 2 casos em que o Aborto pode ser realizado : Quando puser em risco a vida da gestante e do bebê ou em caso de Estupro.Agora a partir do momento em que se legaliza um absurdo destes,você estara contribuindo para que muitas vidas inocentes possam ser ceifadas pelo fato dos pais irresponsaveis não a quererem! Se informem mais! Pesquisem como fica o corpo de uma mulher após um aborto! Lembrem-se tambem que a Saúde Pública não sobe os Morros das grandes Capitais Brasileiras e nem vão ate os mais luxuosos condomínios das mesmas.E o que dizer do Nordeste aonde os próprios pais aliciam os seus filhos? EDUCAÇÃO meus caros! EDUCAR para não ter que remediar depois! Eu sou contra!",0
"Aborto e a legalização da MORTE de um ser inocente, cientificamente comprovado como vivo e de DNA humano. Se existe a impossibilidade de alguem criar uma criança, ela deve ser dada para ADOÇÃO, pois e melhor a VIDA, mesmo com dificuldades (que podem ser superadas), do que o ASSASSINATO, que retira toda e qualquer chance para aquela pessoa de crescer, amar e criar.",0
Assassinar bebês no ventre materno não me parece materia de discussão. Não ha qualquer lógica discutirmos se podemos matar ou não seres humanos inocentes e indefesos. Defender aborto e coisa de país atrasado.,0
"Brasilidades! A sociedade brasileira não esta preparada para qualquer regulamentação do aborto! E tão pouco o Estado! As instituições públicas de saúde não podem simplesmente realizar o aborto como se fosse uma vacinação! Não se trata de pura e simples questão de saúde pública, envolve família, educação, cultura! Mais uma medida para transferir para o Estado a responsabilidade que deveria ser da pessoa e sua família!",0
Aborto e um crime hediondo que gera danos irreparaveis nas mães pratica contra um ser que não tem a minima capacidade de se defender e só são a favor por que ja nasceram. Precisamos defender esses bebês e essas mamães que agem por impulso e não estão preparadas para as consequências de tal crime. Em que são melhores que esses bebês para não dar a eles o direito que tiveram??? Vida sim aborto não!!!!!!,0
"Se as mulheres fossem devidamente acolhidas e amparadas pelos pais de seus filhos, certamente um ato como este não seria necessario. Mas a realidade e cruel, pois muitas são desprezadas e abandonadas, o que as leva em um momento de desespero cometer um infortúnio. Um embrião com menos de 12 semanas ja possui batimento cardíaco ou seja e uma vida, o aborto voluntario estaria promovendo um assassinato. Eu sofri um aborto espontâneo de 9 semanas só Deus sabe o que sofri, e o quanto me senti culpada por não conseguir assegura-lo no meu ventre pelo tempo necessario, pois mesmo sendo um acaso da vida me senti culpa. Agora imaginemos uma mãe que vai abortar voluntariamente seu filho (o que para ela no momento parece ser o ideal) , como esta mãe ira se sentir no futuro?...Compreendo que muitas mulheres ainda morrem em clinicas clandestinas, o que e lamentavel, no entanto todas sabiam que se transar sem fazer uso de um contraceptivo tera grandes chances de gerar um bebê. Que por sua vez, este mesmo bebê e um inocente não tem culpa de nada, portanto sua vida deve ser preservada. Precisamos lutar para que as leis de adoção sejam desburocratizadas, para que casais homoafetivos, pessoas solteiras, casais heteros, tenha ampliadas as chances de adotar uma criança. E tambem e necessario conscientizar as mulheres, que não desejam por algum motivo cuidar de seus filhos, que todas saibam que e possível abrir mão da guarda e deixa-los para adoção ate mesmo na maternidade, estas mães não serão tratadas como marginais por isso. Dessa forma todos saíram satisfeitos, uma vida inocente sera preservada, pais teriam muito amor para dar aos seus filhos do coração, e a mãe biológica não seria obrigada a cuidar sozinha do seu filho. O mundo precisa de mais AMOR e menos VIOLÊNCIA. Por Lucíolla Gonçalves, mãe de dois meninos. #EuSouContraOAborto",0
"Toda semana tem uma votação pro aborto.. e muita vontade de matar... E pra quem diz que o bebê não e ser vivo , mas apenas parte do corpo da mulher... Quero ver uma mãe conseguir mover os órgãos voluntarios do bebê... Mil desculpas... e o egoísmo imenso de querer ter o direito de matar só pra dizer que e livre...",0
"Pq as mulheres não usam os metodos anticoncepcionais existentes? Ate o sus fornece livremente camisinha e pilulas. Agora, o sus não consegue nem salvar as vidas que dependem de CTIs . Que precisam de tratamentos diversos, nem uma tomografia ele fornece em tempo habil. Agora vai arcar com despesas de aborto voluntario? ..?? Em que pais estamos? Brasil sil sil.",0
"Esse argumento de dizer que o aborto deve ser legalizado porque, na pratica, ele ja acontece, e o mesmo que querer legalizar o homicídio, a pedofilia, o latrocínio, a corrupção, etc. simplesmente porque tudo isso existe e continua sendo praticado, mesmo sendo ilegal! Ou seja: e um argumento ridículo! O outro argumento absurdo para justificar o aborto e o de dizer que a mulher tem direito sobre seu próprio corpo! Eu concordo plenamente! Mas, desde quando o FETO faz parte do corpo da mulher? Não faz! O feto e OUTRA VIDA! Que tem tanto direito a proteção e a todas as garantias constitucionais quanto a mulher que o ALOJA em seu útero! Todos nós ja estivemos nesta situação de fragilidade e confiamos em nossas mães para, hoje, estarmos aqui, ocupando um lugar na sociedade! Imagine se nossas mães tivessem sido tão egoístas ou fúteis ao ponto de ser achar no direito de nos mandar matar? Que covardia! Se a mulher não quer ser mãe, ela tem TODO O DIREITO! e só utilizar um dos inúmeros metodos contraceptivos que existem! E se têm horror a filhos, a ponto de não acolher uma gravidez acidental, em caso de falha na contracepção, faça histerectomia e aborte o seu sistema reprodutor! Simples assim! Reflitam!",0
"Somos favoraveis aos direitos da mulher, mas, sobretudo do DIREITO a VIDA. A liberdade deve ser assegurada, sem, jamais colocar em risco um ser biologicamente diferente da mãe. e outro corpo. e outra vida! Não podemos permitir financiamento público a matança deliberada de crianças indefesas!! Pela escolha da mulher SIM, ANTES da concepção. Depois disso, a vida esta em formação. Assassinar crianças fora do útero materno assusta a qualquer um. Dentro do útero, porque o bebê não e visto, seria liberado? VIDA SEMPRE! #abortonão",0
"Hoje tem n meios de evitar uma gravidez. Aborto e matar um ser vivo. Então, porque não esperam nascer e depois matam? E a mesma coisa que farão se o BB estiver no ventre. Alem de tudo e um ato covarde contra indefesos. Em vez de matar, evitem engravidar. e muito mais simples e indolor para ambas as partes.",0
Sou contra tirar a vida de um ser indefeso Por questões de risco de vida deve ser aprovado mas nos dias atuais engravida quem quer pois existe na rede pública camisinhas masculina e feminina anticoncepcionais comprimidos e injetavel dio laqueadura e vasectomia !#soacho!,0
"Eu tenho útero e digo: e um crime sim! Matar e crime. Você deveria ter vergonha de defender um assassinato de um ser inocente. Não quer criar? Dê pra adoção. Lembrando que o aborto e crime passível de júri popular, pena que as assassinas não sejam levadas a ele normalmente por esse ato tão brutal! Não quer engravidar? Tem anticoncepcional e camisinha pra isso!",0
"Keka Jessica, realmente seus argumentos são de uma profundidade impressionante, então uma criança de rua iria preferir não ter nascido pelo fato de ela ser de rua e drogada, nossa que argumento lindo kkkkkkk agora vc dizer que ninguem pode afirmar quando a vida começa, essa afirmação me deixou estupefato de tanta inteligência e sabedoria, cientistas do mundo deveria te dar o prêmio nobre de ciências. Vai caçar coquinho quer dar sem responsabilidade e fica falando besteira a favor de matar um inocente.",0
No aborto a mulher não faz nada com o próprio corpo!!! O corpo dela continua o mesmo!!! O q ela faz e matar o próprio filho sem direito a defesa!! Se tua mãe tivesse te abortado não estarias aqui hj defendendo filhos sendo assassinadis por mãe!! e facil defender assassinatos qdo se ta vivo!!!,0
"Quando nao nascio, temos foeto, nao ser humano ainda. de onde vc tirou isso? qual o embasamento cientifico utilizado para definir a partir de q momento, de q estagio evolutivo, o ente e considerado um ser humano? Primeiramente, o ser humano e, nao esta humano, portanto, a definição de humanidade nao permite determinar quando, senao no momento da constituição genetica unica do individuo, ele existe como humano.",0
"Concordo plenamente, assim vão transar sem preservativo adoidado, pois ja terao em mente o seguinte pensamento: se engravidar, posso abortar. E a pobre criança vai perder o direito de viver, coisa que a mãe desse sujeito irresponsavel deu a ele.",0
"Bruno Gola vira homem porrr , vai colocar a culpa nas mulheres pobres ? tem muita biscate rica que aborta , no Brasil tudo vira putaria , depois do carnaval aborto gratis no SUS",0
"Para aquelas que dizem que meu útero e laico e que quem manda no meu corpo sou eu, cabe aqui uma aula basica de biologia: no momento da concepção vc colabora somente com metade do genoma que se juntara a outra metade e formara uma vida totalmente diferente de vc...logo não eh seu corpo, eh uma nova vida, e seu corpo sera somente uma casa temporaria para o nascituro (to tentando ser o mais simplista para todos entendenderem). Então se vc quer dizer ninguem manda no meu corpo e faço o que quiser para não ter filho, e quiser continuar a ter relações, e meu corpo eh laico, vai aqui uma sugestão (que não recomendo, mas eh mais sincera e condizente com suas falas): retire o útero. O resto minhas caras irmãs, e assassinato, inclusive atraves de anticoncepcional que impede tb a nidação (previsto isso em bula, pesquisem). Abraços...Deus salve os nascituros.",0
"Muito facil decretar pena de morte para quem não tem nem a opção de se defender. Justificar o aborto com base nas crianças de rua e sem fundamento. O problema das crianças estarem na rua e a falta de estrutura do maldito governo. Falta escola de QUALIDADE, falta programas sociais que nao contornem os problemas e sim resolvam. Falta vontade política. Tudo tem que melhorar. Aborto não tem que ser metodo preventivo para exterminar futuros marginais. Ta errado!!!!",0
"Quem mata alguem seja fora do ventre ou dentro e um homicida , cometeu assassinato . Ficamos horrorizados quando vemos na televisão notícias de uma pessoa que mata a outra , agora achar normal matar o próprio filho esquisito . Quem comete homicídio vai pra cadeia , pior ainda ficar solto quem mata um ser sem qualquer tipo de defesa . Não quer filho , não tem condições não engravide , use camisinha , tome anticoncepcional injetavel . E se engravidou não mate entregue para a adoção e mais digno , dê uma chance a criança de ser adotada e ter uma família .",0
"Provavelmente eu tambem use inúmeras coisas feitas por pessoas que pensam diferente de mim e ate financie isso. Porem, nada tão ruim como o assassinato de bebês. Porque, sei la, acho que isso ta no TOP 5 de coisas bem ruizinhas do mundo, não? Mas ok. Só acho engraçada a ideia desse pessoal clicando em propagandas no facebook e dando lucro para Mark que da lucro para clínicas de aborto. Enfim, o meu ponto não era esse, ate porque existem tantas incoerências nesses argumentos anti-aborto que são obviamente ignorados.",0
"As mulheres são seres responsaveis? As mulheres engravidam e o imposto e quem deve bancar a matança dos inocentes? A pobreza predestina as mulheres serem imorais, irresponsaveis com seu corpo e arrumar culpados por suas escolhas miseraveis? O que o imposto que eu pago tem a ver com isso, se eu não concordo? e para isso que se paga imposto?",0
"Acredito q as pessoas deveriam ser conscientizadas do sexo seguro sempre. Se a mulher costuma praticar sexo casual depois de sair e beber o ideal e escolher um metodo anticoncepcional mais seguro. Se a mulher toma pílula e o seu parceiro usa preservativo fica impossível uma gestação ocorrer. Agora resolver uma irresponsabilidade momentânea de 2 adultos com o assassinato de um ser em desenvolvimento e uma covardia e uma falta de respeito a vida digna de ser defendida pelos direitos humanos. Ninguem deve ser obrigado a ser pai ou mãe. Ninguem deve se intrometer nas escolhas dos outros desde q essa escolha não mexa com dinheiro público. Ja e ofertado gratuitamente anticoncepcionais, preservativos, leite, leite especial, coquetel q trata a AIDS e agora querem q o dinheiro público banque os abortos. Me posiciono absolutamente contra aceitar a pratica do aborto e aceitar a irresponsabilidade. Cada um seja responsavel pelo seu próprio corpo. Quantos aos homens deveriam ter o direito de fazer a vasectomia assim q quisessem ter q esperar ter filhos pra realizar o procedimento e uma certa idade e de um machismo absurdo. O estado não diz pros jovens iniciar a vida sexual apenas quando tiverem condições de se sustentar e pagar suas contas sozinhos. Mas colocam idade e número de filhos pró homem poder realizar um procedimento indolor com uma incisão de do maximo 2 cm. Mas uma mulher ser escancarada mexida e ter seus pedaços arrancados pode ne. Interessante!!!!",0
"Não concordo com a Legalização do Aborto fora do que ja esta estipulado pela Lei, cientificamente ja esta comprovado vida nas 1.semanas de gravidez, alem disso o tipo de sangue do próprio feto ja esta constatado que e sempre diferente da mãe, estaremos liberando assassinato de indefeso. O custo de um aborto e equivalente a uma ligadura de trompas e laqueadura. As feministas estão sendo financiadas pelas clínicas abortivas afim de lucrarem com aborto sendo usado como meio de evitar gravidez. FORA HIPOCRISIA MARXISTA!!!",0
"Neste caso sim. Em outros casos sou contra. As pessoas tem que se responsabilizar pelos os seus atos, não e justo tirar uma vida só pela a felicidade egoísta de outras pessoas. Que dê para quem quer adotar que não podem ter filhos, dê a oportunidade para outros serem pais, mas nunca tirar um direito que um outro ser tem de viver sendo q o responsavel ja nasceu. Tem muito metodos consecutivos para não engravida, quem engravida e consciente. Contra partida lutam em favor da saúde e vida da mulher, no qual e uma desculpa não justificavel, pois uma vez que a mulher aborta prejudica a própria saúde, assim os riscos de mortes sendo mais propícios.",0
"Se a mulher (e o homem) com toda essa estrutura que temos hoje em dia, ainda não sabem se prevenir para não ter filhos, eles que arquem com a consequência, ou coloquem a criança para adoção! Ou se joguem de uma ponte ja que a vida e tão desprezível assim! Tem preservativo pra que? Anticoncepcional pra que? Ate a televisão ajuda meu bem! cada um manda no seu corpo, mas qnd vc aborta, vc esta interferindo em outro corpo e não somente no seu! Tirando os 3 casos citados e ridículo ter q aturar o povo abortando só pq não foi capaz de se prevenir de uma gestação! Me poupe!",0
"e tão difícil tomar anticoncepcional ou usar preservativos? Seria mais facil engravidar e sair fazendo abortos mandando a conta pro SUS, que não consegue nem dar atendimento adequado para as mães que resolvem ter seus bebês...se o nascituro fosse parte do corpo da mulher a Constituição Federal e o Código Civil nao dariam a este direitos mesmo antes de nascer...Então vamos parar com essa história de feminista pindolada de que querem fazer o que bem entendem com o corpo e vão procurar metodos contraceptivos pra evitar essa gravidez ai que vcs tanto chamam de indesejada. Somos mulheres e geramos seres humanos, pelo meno eu sou, nem com seus animais de estimação vcs têm coragem de cometer tão atrocidade que e matar!",0
"Meu caro jovem, a vida ja existe no momento da concepção, não me venha com aulas de biologia para justificar um ato cruel e que e feito por humanos que se julgam tão inteligentes, porem e raça mais destrutiva da terra, mata os da sua própria especie, de outras e destrói a natureza... Não, eu não peciso ter aulas de biologia para respeitar e defender o meu semelhante e o mundo que me cerca. Eu sou a favor da vida ate a última instância.",0
"Não precisar apresentar boletim de ocorrência e fazer exame medico para comprovar o estupro deixa que qualquer mulher realize o aborto, tornando as restrições absolutamente inúteis. Por se tratar da vida se um ser humano, o procedimento deveria ao menos exigir a comprovação do estupro. Sei que e algo difícil de exigir para alguem que foi estuprada, mas estamos falando de matar uma pessoa ainda no ventre.",0
"Esse feminismo medíocre querendo impor seu veneno na sociedade em prol de suas felicidades egoístas e destruir diversas outras vidas e dignidade. Desculpas mais esfarrapadas para legalização do aborto e essa, pela a vida da mulher sera que vai continuar saudavel e viva após varios abortos?! Uma vez que a mulher aborta prejudica a próprio saúde com os riscos de vida mais propícios. Esta causa que estão lutando e enganosa!!!!",0
"Esse feminismo medíocre querendo impor seu veneno na sociedade em prol de suas felicidades egoístas e destruir diversas outras vidas e dignidade. Desculpas mais esfarrapadas para legalização do aborto e essa, pela a vida da mulher sera que vai continuar saudavel e viva após varios abortos?! Uma vez que a mulher aborta prejudica a próprio saúde com os riscos de vida mais propícios. Esta causa que estão lutando e enganosa!!!!",0
"Que seja totalmente criminalizado e punido qualquer aborto provocado! e uma covardia matar um ser humano indefeso que ja tem um coração que bate, que ja sente tudo o que acontece ao redor! Uma mãe de verdade morreria feliz dando a vida pelo filho, a mulher engravidada por estupro poderia doar o filho a casais que gastam fortunas para engravidar e não conseguem, e existem bebês anencefalos que vivem pouco mas terão momentos felizes com os pais mesmo sendo poucos momentos! Uma vaia para a vergonhosa justiça brasileira que defende a inconstitucionalidade do aborto! Cadê o respeito ao direito a vida que o bebe dentro da barriga tem???????",0
"Não se deve fechar os olhos para as mulheres que pensam em abortar, e por isso, sou a favor de liberar a laqueadura e a vasectomia para que quiser. Sou a favor de campanhas intensivas, como fizeram contra o cigarro, para martelas na cabeça das pessoas a importância da prevenção da gravidez indesejada e de DSTs. Sou a favor que ao inves de se gastar com os abortamentos legalizados, gastaria com mais construções de creches e mais auxílios financeiros para as mães pobres poderem ter a escolha de criar seus filhos sem terem que escolher mata-los por não terem condições, ocasionando mais traumas a essas mulheres. Sou a favor de desburocratizar as adoções de crianças... Ha muitos caminhos bem melhores para se evitar o aborto.",0
"Impressionante, como tem gente querendo tirar a responsabilidade dos adultos e sacrificar pequenos indefesos, depois querem acabar com a violência! Qual a diferença de alguem ser assassinado com uma bala perdida e ser morto provocado por um aborto? A única diferença e que aborto pode ser legalizado? Então legaliza o crime organizado! Vamos raciocinar?",0
"Lembrando que a legalização do aborto não quer dizer ser a favor do aborto, que bonito. SE a legalização não faz a pessoa ser a favor e pq sabem que e assassinato, o pior e que sabem, mas mesmo assim os bichos são tão ruins e egoístas que querem descartar os bebês... Ótimo ser humano vc...",0
"Vocês que são defensores da vida acham que mulheres estupradas deveriam ter o direito de abortar? não interessa se as leis apoiam ou não, quero fazer uma analise do ponto de vista moral de vocês, acham que as mulheres estupradas deveriam ter o direito de fazer aborto? Afinal de contas a vida humana deve ser preservada não havendo a distinção se essa vida proveito de de um estupro ou uma relação sexual comum",0
"Hoje em dia os próprios medicos te induzem ao aborto, em minha gravidez foi assim, 4 Medicis se recuzaram me atender por que não quiz optar pelo aborto. Falavam que eu era jovem estaria estragando minha vida, que meu filho iria nasceu uma vegetal, que eu não teria mais tempo pra nada, acabaria com minha vida pessoal, os argumentos usados eram varios. Eu ja estava desanimada por que não tinha medico que queria me atender. Mais mesmo eu sabendo que facil não seria por que sou mãe solteira eu não iria matar essa vida, que ja estava com 3meses.",0
"Prevenir uma gravidez e mais facil, muito mais facil, do que tirar um inocente do corpo com agulhas, tesouras, injeções salinas, entre outras coisas. Alem do que, os metodos anti-concepcionais como pílulas e preservativos estão disponíveis nos postos de saúde. Isso e desculpa de gente relaxada, pois se amasse tanto o corpo assim, evitaria uma gravidez indesejada.",0
"Não querendo ser chata... mas pra não correr risco algum de engravidar (exceto estupro, que e uma relação não consensual), e não ter relações sexuais com ninguem, daí não precisa fazer aborto, matar um feto e mutilar o corpo (independente se for feito em casa ou numa clínica 5 estrelas) :D",0
"a questão não e só religiosa. Trata-se de responsabilidade individual, social, humana. Existe forma de prevenção e mais segura, barata e correta.",0
"Uruguai antes da legalização do aborto: estimativa-se aproximadamente 5.000abortos/ano. Primeiro ano após legalização: 6.667abortos. Segundo ano após legalização: 8.500abortos. Se a legalização do aborto e uma causa justa, porque se valer de mentiras, dados falsos e estatísticas fraudulentas? Pesquise! Confira os dados que os abortistas tentam enfiar nas suas mentes. A indústria milionaria do aborto quer manipular a sua mente para que você aceite que matar um ser humano indefeso seja um direito.",0
"E você, Mariana, quais suas referências??? Quer dizer que o aborto diminui quando e legalizado? Deve ser porque o que e proibido e mais gostoso, ne? Quanta estupidez! Me diga qual a relação de causa e efeito de um disparate desses! Facil e chegar aqui dizendo que estudou, só não sei o que você estudou! Aglomerado de celulas? A pesquisadora aí demonstra desconhecer embriologia basica. Você sabe mesmo como e feito um aborto? Você ja viu bebês abortados? Sabe que muitos Sao arrancados vivos? Teve um medico que narrou a cena em que ele arranca o bebê vivo, este tenta se enroscar no braço medico, que o joga no chão. Depois mergulha o bebê dentro de um balde de agua para afoga-lo, e nada de morrer, pois vê bolhas de ar subindo. Então joga-o num canto da sala com um pano por cima e percebe que ainda respira porque o pano sobe e desce. Isso por alguns minutos, ate que cessa. Aglomerados de celulas que, nas próprias palavras de medicos (ou monstros) aborteiros: ha que se arrancar (braços, pernas, o que o instrumento agarrar) empregando força, pois são resistentes e não querem morrer. Nos EUA, depois de tanta crueldade ja estão querendo rever a monstruosidade passando leis que obriguem pelos menos a anestesiar os bebês com 20 semanas, porque esquartejar um bebê vivo e muito cruel! E nem te contei do aborto químico! Ficou chocada (faça um exercício mental: imagine que são filhotes da sua cachorrinha)? Mas isso e aborto, afinal, sua bobinha! Homicídio premeditado e qualificado e se bobear, financiado com dinheiro do trabalhador! Mas sera mesmo você ingênua ou pura e simplesmente mau carater?",0
Esta e a grande estrategia dos defensores da legalização do extermínio de seres humanos imaturos e indefesos: Gritam curtas mentiras faceis de serem assimiladas pela população e que necessitam de grandes desmentidos (que ninguem lê.),0
"Mais uma vez o Brasil, por meio de nossos representantes públicos, buscam resolver um problema da forma mais facil. Ao inves de fomentar a educação sexual, orientação, acompanhamento, programas de saúde que orientem as jovens e mulheres deste país, preferem cortar o mau pela raiz Libera o aborto, as intervenções cirúrgicas, os gastos desnecessarios de um SUS falido. Para as mulheres menos instruída, instrução. Para as mais instruída, bom elas devem saber evitar a gravidez desnecessaria.",0
"Gente acho que a discussão não deveria ser feita depois q a vida e gerada mas sim antes ,ter campanha ao uso de preservativos o postos de saúde entregar as mulheres anticoncepcional com taxa de hormônios pequena ,homens tambem se cuidar Pq a responsabilidade Não e só da mulher e sim do homem isso sim hipocrisia , a mulher tem o direito de sim de não ser mãe defendo isso só q depois q aconteceu aquela vida q esta crescendo e um mero inocente que não tem culpa cabe a mãe e pai serem adultos e assumir a responsabilidade hoje em dia engravida quem que de quem quer se vc sabe q o cara q ta do seu lado e um covarde vc só ai não adianta chorar .ha e leis mais severas para o estupro como castração química Pq isso sim não e escolha da mulher.",0
"A ciência ja nos provou que conciliando dois metodos contraceptivos a gravidez torna-se impossível, e só conciliar a pílula com a camisinha, ou a camisinha masculina com a feminina e pronto, ninguem engravida e todo mundo fica feliz, defender o aborto ja e sacanagem.",0
"Não seria mais facil oferecer cirurgias gratuitas no sus de ligadura, para qualquer homen ou mulher que queiram? Pois na minha opinião e mais barato mais seguro e infinitamente mais moral!!!!",0
"Basicamente, sera mais um negócio, mais um tipo de empresa, mais impostos e mais arrecadação governamental, embasada em todo um novo segmento. O discurso de salvar mães e realmente muito bonito, mas me surpreende que todos engulam essa conversa humanitaria, e não pensem um pouco mais alem.",0
"Para quem não sabe ou finge que não sabe,o aborto ja e legalizado no brasil, em caso de estupro,ma formação do feto ou risco de vida para mãe,fora isso e palhaçada,não que ter uma gravides indesejada?simples use camisinha,tome anti concepcional,não faça sexo,simples assim.",0
"Muitos comentarios de quem e a favor do aborto e a mulher tem o direito de escolher se vai ser mãe. Concordo plenamente, ate poq essa escolha e feita no dia a dia, quando ela toma pílula, quando leva camisinha na bolsa (seja masculina ou feminina), quando algo da errado e toma a pílula do dia seguinte.. e tantos outros meios de evitar a gravidez. Depois que a gravidez acontece.. não tem mais escolha.. a gravidez ja aconteceu. Outra coisa, um aborto não e uma coisa facil.. Não e como qualquer procedimento, isso gera danos psicológicos em algumas mulheres. Pra finalizar.. o SUS não tem nem estrutura pra fazer tratamentos simples.. imagina abortos",0
"Numa pesquisa realizada pelo PCAP em 2015, mostrou que 95% da população sabe que a camisinha e a melhor forma de prevenção. Entretanto, 45% da população sexualmente ativa não a utiliza - isso se o número não for maior, ne? Alem disso, o número de pessoas que não se previnem em uma relação sexual casual subiu de 48% em 2004 para 53% em 2008. Ah, e, em 2004, 19% disseram ter mais de 10 parceiros sexuais e esse numero aumentou para 44% em 2013. Ou seja, um monte de informações que concluem que a população sabe como se prevenir, mas quase metade não o faz. Somado a isso, o número de parceiros sexuais subiu para mais de 10 com quase metade da população sexualmente ativa. Ai vem essa parcela irresponsavel achando que o melhor e abortar. O povo tem e que mudar seus habitos de porco. Gravidez e o mínimo para quem ta correndo risco de pegar uma AIDS ou DST. Ah, e para os que dizem que a camisinha não e 100% confiavel ha inúmeras formas de se evitar, ja que pra vocês o pior e o filho. Estão querendo resolver o problema e não a causa. Por isso, sou contra o aborto em casos não permitidos.",0
"Vou ficar muito feliz quando essa gente evoluída parar de se reproduzir, aborto ja, e suicídio tambem!!! Viver e muito abusivo e opressor, você ta ai roubando oxigênios das plantas e dos animais!!!",0
"Eu não sou filha de estupro, sou filha do amor, graças a Deus. Mas uma de minhas bandeiras e ter escapado da morte no ventre de minha mãe, quando um medico sem escrúpulos aplicou duas injeções nela, para atrasar o parto e continuar participando de uma convenção. Mesmo com o fato de um outro medico que entrou na sala para salvar a vida de minha mãe ter-me jogado na cama dizendo que eu não escaparia e ido embora, eu agradeço e rogo a Deus por seu bem estar. Então, acho justo que se dê, a criança, o direito de escolher se quer viver ou morrer. Para quem acha que matar um nascituro e correto eu pergunto: Você gostaria que alguem desse um tiro mortal neste momento? Para quem esta agredindo quem e contra.",0
"Lembrando que a legalização do aborto não quer dizer ser a favor do aborto, que bonito. Se a legalização não faz a pessoa ser a favor e pq sabem que e assassinato, o pior e que sabem, mas mesmo assim os bichos são tão ruins e egoístas que querem descartar os bebês... Ótimo ser humano vc...",0
"Não entendo essas pessoas, diz que aborto tem que ser legalizado pra salvar a vida das mulheres, mas esquecem que estão matando uma criança inocente! Legal essa ideologia de vocês, prefiro uma criança inocente do que uma mulher assassina! e mais facil tirar a vida de um anjo do que usar camisinha e se previnir??????",0
Se alguem esquartejar um bebê que acabou de nascer e uma aberração insuportavel de imaginar por que o mesmo não se aplica a pequeno bebê que ainda esta no útero? Abortista e nojento e sadico.,0
"Nascimento de um ser e derivado de um espermatozoide que penetra no útero de uma mulher. Ele concorre com milhões de outros espermatozoides e portanto e um vencedor. No entanto, existe implicações no ato de relacionamento para ejaculação do esperma. Se num ato amoroso, ele se tornara um ser saudavel. No entretanto, relacionamentos conturbados, casais drogados, bêbados, fortuitos onde a mulher se engravida por viver na prostituição, o espermatozoide progride num ambiente insociavel. Se vocês quiserem uma discussão para resolver o problema do aborto, discutam antes o problema das relações sexuais e suas consequências. O resto e masturbação mental, o que hoje predomina na sociedade.",0
"Contra! Fora os casos de estupro (para os quais ja ha exceção legal), a previsão do aborto incentiva comportamentos irresponsaveis e, via indireta, a proliferação das DST/AIDS. Outra consequência (por um vies mais pragmatico), pode ser o aumento de pessoas recebendo auxílio doença e gozando licença para tratamento de saúde em razão dos tratamentos e procedimentos abortivos. Prefiro que se ampliem os investimentos em educação sexual para crianças e adolescentes.",0
"O argumento principal dos pró aborto e: Aborto sempre ocorreu, não importa se e errado ou não. O que devemos e dar condições mínimas para que não morram mais mulheres. Interessante. Vamos aplicar a mesma lógica (ABSURDA) a outros crimes e atentados contra a vida, só para ver se fecha e se colocar no lugar do outro. Exemplo: Estupro sempre ocorreu, o que temos que fazer e legalizar e dar um quarto de motel pago com dinheiro público, para que tudo seja feito com condições de higiene mínimas e não sejam presos tantos homens como acontece no Brasil. Ou outro exemplo: Assassinatos sempre ocorreram. Vamos legalizar distribuir armas para os assaltantes para melhorar as condições deles em seus assaltos. O que os psicopatas de esquerda precisam entender e que para a grande maioria da população o aborto e tão errado quanto um estupro ou assassinato, por isso e absurdo legalizar uma pratica nefasta para beneficiar o criminoso em vez de a vítima.",0
Aborto e o assassinato mais cruel e covarde que existe. Me da nojo ver alguem defendendo esse ato selvagem e primitivo.,0
"A legalização do aborto visa atender as pessoas irresponsaveis e com pouca consideração com a vida. Afinal temos uma geração de irresponsaveis e sem princípios morais / religiosos, isso e necessario. Ja os argumentos dos defensores / apoiadores / influenciadores da pratica e como se os seres humanos fossem de reprodução assexuada, ou seja, querendo ou não havera gravidez. Sou contra o aborto, mas devido a essas aberrações em nossa sociedade, precisamos atende-los.",0
"Sei que ha mulheres em risco quando optam por praticar o aborto não previsto em lei, lamento muitíssimo por isso; mas não consigo alcançar que a solução seja liberar o aborto, isto e, dividir com a sociedade um problema que, na imensa maioria das vezes se deu por irresponsabilidade ou mesmo por desinformação. A melhor opção ainda e a INFORMAÇÃO. Preocupo-me com a vida dessas mulheres que optam pelo aborto clandestino e põem as suas próprias vidas em risco. Mas preocupo-me igualmente com os fetos dos seres humanos que são sacrificados e não quero que os meus tributos sejam usados para assassinatos pre-meditados.",0
"Sou contra o aborto! O que esta na lei ja e suficiente. Existem milhares de formas de não engravidar, mas se acontecer, então que ainda as responsabilidades. Quanto as pessoas que fazem abortos em clínicas clandestinas essas deveriam serpresas ou morrer mesmo, bem como seus pseudodoutores deveriam cumprir pena por homicídio doloso contra vítima indefesa.",0
"O embrião e um estagio da evolução humana,um estagio Obrigatório da evolução humano, matar um embrião e sim matar um ser humano, Realmente e estranho pessoas querendo aprovar assassinato de incapaz..pow na moral Qual o problema de vocês??",0
"e facil dizer isso você ja nasceu, O aborto só deve ser permitido no caso de anencefalo. O 'Estado' não estar preocupado com a saúde da mulher e sim em quando ele vai ter que 'pagar' as famílias que tiverem filhos com microcefalia, moro no nordeste onde teve o maior índice de nascituro com microcefalia, vejo o dia a dia das mães que são verdadeiras guerreiras, mais nem uma criou barreiras para terem seus filhos nem querem seus filhos longe delas, Acredito que a senhora relatora desse processo não perdeu seu precioso tempo vendo o que realmente esses famílias querem, tenho certeza que preferem um suporte onde posam contar, do quer ter a liberdade para pararem com a vida de seus filhos que ainda não nasceram!",0
"No final, e mesmo falhos, a camisinha, como prevenção inclusive de doenças, e a pílula com o devido acompanhamento medico, porq e um composto hormonal nada inofensivo, ainda são a melhor maneira de se prevenir de situações graves, inclusive com duração social e legal que podem durar ate 24 anos, se um possível filho chegar a faculdade.",0
"Felipe Snow verdade. Temos os de síndrome de down, temos os com paralesia, com varias doenças neurológicas, os q adquirem doenças neurológicas a posteriori...uma lista infinita de doenças. Vamos logo aprovar q se mate qq um q não for ariano, perfeito, opa, desculpe, não estamos no nazismo, estamos? Não pregamos a eugenia, pregamos?",0
"Parabens a advocacia do senado!!! Na minha opinião prestando um desserviço a sociedade. Eliminar os q nascem com defeito...vamos selecionar a especie...descartaremos as aberrações...simples! Dê suporte...o Brasil tem dinheiro pra isso, as famílias q não podem arcar com as suas crianças...e como li aqui neste post que aborto e mecanismo de controle familiar, e fiquei horrorizada, penso da seguinte forma: evite engravidar, pra q não utilize este metodo. Ou, o governo, faça um controle de natalidade, realizando laqueadura na mulher, ou fazendo vasectomia no homem. Mas, penso q , apesar de mais custosa e agressiva, pra mulher, e seguro fazer a laqueadura...não adianta a maioria da população não previne...por mais q faça campanhas... Tal pensamento sempre me ocorre quando vejo mulheres drogadas, e gravidas, e depois de 1 filho terão outros, nos semaforos... E q futuro terao essas crianças...quando vejo, pela TV, a quantidade de assassinatos de mães matando seus filhos ja grandinhos, quando vejo reportagens na TV mostrando familias, com muitos filhos, passando fome, sede, sem recursos pra nada, e o Estado não os acolhe de alguma forma...Assim, melhor não te-los, porquê depois de nascidos ha de ter condições pra cria-los (emocional, financeira, o mínimo possível)...não e radicalismo, e cansaço de ver essas crianças, com pais vivos, ou não, mas órfãos, de família, Estado...e a Igreja, q certamente, não aprovara tal medida, podera refletir profundamente sobre o assunto, com a sociedade...minha opinião... Desabafo....",0
"Primeiro, vou falar o que ja falei para muitos, auto-propriedade e uma desculpa que ja foi utilizada muitas vezes na história. Você acredita que os donos de terras durante a escravidão alegavam que podiam matar os escravos por estarem em suas terras, pois eles eram de sua propriedade? Negros não eram considerados vidas humanas e eles usavam um argumento parecido com o seu. Hitler utilizou o argumento de que pessoas com deficiência custavam caro ao estado e fundou o programa AKTION T4, uma rapida pesquisa no google ja te mostra o que era esse programa. Por último, onde você viu relação direta de depressão pós parto e crianças com microcefalia? e óbvio que as mães ficam acabadas, eu tambem ficaria, mas depressão pós parto e uma doença que pode acontecer com qualquer mãe, inclusive pode acontecer de uma mãe entrar em estado puerperal por exemplo, que e diferente, mas nenhuma mãe esta isenta de algo do tipo. Em todo caso, eu estou defendendo aqui o direito de viver de cada um, muito irônico defender o aborto quando você ja nasceu, ja lhe foi dado o dom de viver, ainda bem que sua mãe não teve nada durante o parto e não pensava como você.",0
"Poxa, Hitler nunca foi tão contemporâneo! E viva a eugenia e eugenia social. Se for para nascer doente: mate no ventre. Se for para nascer pobre e a parideira não quer parir (mas fazer o sapecaiaia gostosinho, soltando a perereca louca sem proteção, ela quis) q se mate no ventre. e bom. Não teremos doentes e nem pobres na nossa sociedade. Sera muito bom. Só não gosto dos meus impostos serem usados para uma nojeira, uma putaria dessas, portanto brigo contra. Mas se for particular, cada um paga a morte do próprio filho, não me meto mais.",0
"Muito embora eu concorde que o governo peca no auxílio as famílias, eu jamais concordarei com o aborto em qualquer ocasião, mas respeito quem o faz em caso de estupro, ate porque esta tipificado em lei. Primeiro que aborto e assassinato, e nesse caso muito mais porque o bebê ja esta bastante desenvolvido no ventre da mãe, afinal ha um vida ali. Tem dúvidas sobre isso? Pergunte a uma mãe ou uma gestante se e ou não vida o que esta(ava) interagindo 24 horas por dia dentro dela. Segundo que o criterio de matar (enfiar um fórceps dentro da mulher e triturar um feto) porque e a vontade da mulher ja fora usado na história algumas vezes, uma delas para classificar escravos: os donos de grandes terras justificavam o seu tratamento com os negros da epoca por eles estarem em suas terras, assim era direito deles (donos das terras) fazer o que quisessem com aqueles escravos, inclusive mata-los, reflitam. Por último, na Alemanha nazista existia um programa chamado AKTION T4, pesquisem sobre, não estariam vocês fazendo o mesmo? Querendo matar as pobres crianças apenas por elas serem deficientes? E ainda se dizem humanos? A história tem mostrado exatamente o contrario, isso não pode ser considerado uma evolução.",0
"John Denver, como eu disse, você e mãe? Ja foi? Ja conversou com uma? Não existe apelo emocional aqui, só falei a verdade, quer pesquisar na net fotos e vídeos de fetos retirados a força? Fique a vontade. Não ha comparação com o nazismo ou Hitler, o projeto em questão matava crianças unica e exclusivamente por serem deficientes, então me responda, o que se quer com a aprovação do aborto em caso de zika? Não seria matar crianças por elas serem deficientes? Meu caro, pode ser comparação com Hitler, com Stalin, com Bush, com quem você quiser, o ponto aqui e que não e nenhum pouco humano. Outra coisa, quanto tempo iria demorar ate que as pessoas começassem a falsificar documentos para realizarem aborto? Quantas filhinhas de papai não se aproveitariam da situação para gozar dos serviços do governo? Entre outras milhares de questões que poderiam acontecer.",0
"Chris Ferreira, meu próprio comentario acima: Mas da para ver que a maioria a favor de algo assim não tem noção do que e ser mãe ou pai, e nem precisa ser para ter noção.. Me poupe você com seu analfabetismo funcional que lê, mas não entende. Fiz três perguntas: você e mãe? Ja foi? Ja conversou com uma?. Subentende-se que eu tirei minhas conclusões por depoimentos de algumas mães, ou seja, conversando com elas. Alem do mais, não sou eu quem sou a favor de matar crianças apenas por estas serem deficientes, se seu filho se tornar deficiente você vai mata-lo porque a vida vai ficar mais difícil para você? As mães se apaixonam pelo seu filho muito antes dos 3 meses de vida. Abrir espaço para aborto nessa situação e abrir brechas enormes para outras situações. Por que não punir as pessoas que não cuidam dos seus jardins? Por que não multar quem tem focos de dengue em casa? Por que não políticas públicas de combate a zika? Por que vira e mexe arrumar uma desculpa para legalizar o aborto? Você ja pode escolher entre usar preservativos ou não, entre usar outros metodos contraceptivos ou não, inclusive entre usar o dia D ou não. Eis a geração que não quer arcar com suas responsabilidades.",0
"Aborto e algo maldito, mata o futuro de uma criança, o futuro de uma vida, o futuro cheio dê sonhos, vc um dia foi um feto tbem, e estar falando assim e facil porq vc ja nasceu",0
"Ah claro, o feto não tem sistema nervoso e pode ser facilmente comparado a uma pessoa que sofreu morte cerebral, ambos não estão vivos.",0
"Cada ser humano tem suas responsabilidades. Dificuldades na vida, não nos da o direito de matar outro ser humano. E não e facil, não. Facil, e apoiar o aborto(assassinato), quando você vive para poder defender tal absurdo.",0
"Dizer que feto não tem vida e bater com a cabeça na parede. Tem sim, da mesma forma que um organismo unicelular tem. Dizer que aborto não e assassinato e igualmente ignorante, porque e. Mas em outro contexto. Ele não sente dor ate a 12ª semana, só começa a ter traços de funções neurais la pelo 5º mês... e um ser humano sim, que sera impedido de viver. Só trouxas negam essa parte.",0
"Poxa, Hitler nunca foi tão contemporâneo! E viva a eugenia e eugenia social. Se for para nascer doente: mate no ventre. Se for para nascer pobre e a parideira não quer parir (mas fazer o sapecaiaia gostosinho, soltando a perereca louca sem proteção, ela quis) q se mate no ventre. e bom. Não teremos doentes e nem pobres na nossa sociedade. Sera muito bom. Só não gosto dos meus impostos serem usados para uma nojeira, uma putaria dessas, portanto brigo contra. Mas se for particular, cada um paga a morte do próprio filho, não me meto mais.",0
"e assustador, ver pessoas defendendo a eugenia. Uma atitude, claramente egoísta. Pessoas não são objetos para serem usados, como se fossem descartaveis. Pessoas existem para serem amadas. Embriões, são seres vivos, individualizado e HUMANOS. Sim, são seres humanos. Desde o momento em que foram concebidos. O fato do embrião(em pleno desenvolvimento), não ter AINDA sistema nervoso. NÃO o torna menos humano. O que faz do embrião um ser humano.",0
"Trabalho com crianças carentes e sei disso muito bem. Muitas delas são extraordinarias. Acrescentam ao mundo exemplos de humildade, amor, caridade (...afinal, não e só de riqueza financeira que as pessoas precisam). Algumas delas são deficientes e são a maior luz das suas famílias devido ao inexplicavel amor que elas exalam... coisas que quem defende coisas desse tipo não costuma conhecer.",0
"Isso fere direitos humanos! O artigo 5º da Constituição Federal protege toda a vida humana inclusive a intra uterina!!! Mais uma vez se vê o governo rasgar a constituição com tantas exceções a proibição de cometer aborto!!! Como não podem legalizar pq o artigo 5º da CF/88 NÃO PERMITE, então cria-se exceções no código penal! Um absurdo total!!! Brasil nazista! Eugenia!!! Mais uma vez o Supremo dando vergonha!!! Prefere se curvar as pressões da ONU do que defender a sua soberania e ser o que foi criado para ser: guardião da Constituição Federal do Brasil!!!! Vergonha total!!!",0
"Mas o Estado não vai dar amparo pra nenhum e nem pra outro. Não da pra criar, imagina pra tirar. Com esse nosso sistema de saúde pública decadente, a mulher ou vai esperar pra realizar o aborto em alguns meses, quando tiver vaga, ou vai passar na frentr de alguem que ja esta na espera por atendimento ha algum tempo. Ta uma bagunça isso...",0
"o que mais me choca e que tem algumas mulheres que ainda abaixam a cabeça para essa barbaridade, um homem anda sem camisa na rua, e a mulher? não. então eai? vai ficar pra sempre sobre o que os homens falam? vocês abaixam a cabeça e ficam quietas...vergonha.....",0
"Que legal ver mulheres que concordam em não serem donas do próprio, mulheres que concordam em serem submissas",0
"Não existe aborto seguro, porque não existe segurança onde se tem um morto.. E que bom que sua Mãe não pensou como você pensa agora, ne? Ufa!",0
"Quando não se deseja gravidez usa-se preservativos, contraceptivos, pilula do dia seguinte. Boa parte delas entregues gratuitamente pelo SUS. E se comprados custam imensamente menos que criar filhos. Ainda ha a pratica da adoção da criança indesejada. Não ha gravidez indesejada, ha sim irresponsabilidade praticada partindo da premissa que se faz com o próprio corpo o quer que bem deseje, e que nunca pode ou deve ser endossada com a cruel e perversa possibilidade de matar o feto( outro corpo).",0
"E desde quando isso e argumento pró-aborto? Fazem sexo e querem o que? Um kinderovo? Sexo gera filhos. As pessoas tentam evitar isso de uma forma ou de outra, seja colocando plasticos no pênis, seja a mulher tomando remedio porque e saudavel, mas uma hora o natural pode vencer e acontecer de aparecer um filho. Não o trate como uma doença, a solução não e mata-lo.",0
"Se o parceiro usar camisinha e VC pilulua corretamente, a chance de VC nm engravidar eh de 99?.Ou então pratica o celibato. Agora matar um inocente por conta de irresponsabilidade eh muito cruel.",0
"e facil falar de gravidez indesejada e depois ir la tirar o problema ne. e só pensar antes de fazer, existe varias formas de não engravidar.",0
"Angelica Ferreira , e errado, mas bem diferente. Como disse, nunca conheci nenhuma criança que foi abandonada pelo pai e ficou só sob os cuidados da mãe que preferia ter sido morta. O pai abandonou então vamos matar a criança? Não faz o menor sentido.",0
"Ate quantas vezes uma mulher pode aborta, LEGALMENTE, trepa vai la, e tira, Trepa, vai la e tira,,,",0
"Diandra Tadiotto olha, se não quer um filho e só usar camisinha viu, ja existe, não precisa abortar não. A não ser que seja um estupro.",0
"Existe uma nova tecnologia que, embora não seja 100% eficaz, age como um membrana plasmatica, porem geralmente não deixa nenhum organismo passar (ou seja, o esperma). Se chama CAMISINHA",0
Assassinato tbm deveria ser legalizado pra que a gente pudesse acabar com quem quer matar criancinhas,0
"Ninguem nasce pra ser terceiro mundo, a psicologia AFIRMA que somos eternos vir a ser não vivemos em um país de primeiro mundo, onde as pessoas se preocupam com uma gravidez indesejada, vivemos em um país que se engravida por Brindeira, no carnaval NÓS embriagamos só para criar coragem para transar com quem nunca se viu",0
"Fecha as pernas, esta e uma das formas de evitar uma gravides, porem se não queres usar este metodo, existem varios outros.",0
Se o Sus ja não tem o basico em muitas cidades como defender aborto? Se o aborto fosse legalizado o Sus teria que oferecer. Inclusive seria muito legal termos mais um imposto e pagar pela irresponsabilidade dos outros!,0
"Engraçado, se o corpo e da mulher e ela quer decidir o que fazer com ele, por que na hora de ir pra cama com o primeiro cafajeste não controlou?",0
"Eu sou um exemplo vivo que na lógica de muitos deveria ter sido abortada. Jovem de 16 anos, gravida e abandonada pelo parceiro, só que minha mãe foi mulher e não covarde, agradeço todos os dias pelo dom da vida e a vida me deu um pai simplesmente perfeito e que e a minha base. Passei por muita coisa? Passei e isso só me fez uma adulta forte e responsavel.",0
A mulher e sempre a culpada de tudo. Se não quer filho não abra as pernas. Usa anticoncepcional. Agora a mulher nao tem direito de fazer sexo mais?,0
O aborto causa mais traumas físicos e sequelas que um parto. Não quer engravidar utilize camisinha e associe com outro metodo contraceptivo. Quem se acha adulto o suficiente para decidir q quer filhos ou não tem q ser adulto para fazer sexo com segurança. Quando alguem fala em gravidez por acidente imagino o q tropeço na rua e engravidou pela mor de Deus.,0
Qualquer metodo falha. Único que não falha e retirar o útero. Por que as mulheres não lutam pelo direito de fazerem histerectomia? Só querem lutar pelo direito de abortar? Não entendo.,0
"Não quer, castra! Os animais são castrados, então humanos tb deveriam...esterilização e castração gratuita, aí sim! E, olha q os animais merecem mais respeito q muitos...",0
"Eu sou ateia e não acho que seja questão religiosa como muitos ignorantes acham. Desrespeito a vida e algo imoral, nojento, covarde, desprezível e malvado! Tb sou contra o aborto e, na minha opinião, quem faz FILHO (independente do estagio gestacional!) e não tem vontade, condição e amor para cuidar, e um ser insignificante que faz hora extra por aqui. Quem faz mal, e mal e pronto! Ficam de mimimi que Estado ou Governo não mandam, nas na hora que precisam e não ha ajuda ele não presta, ele têm obrigação e blablabla...",0
"Mulheres que querem abortar , são abominações da natureza , Mãe que mata o próprio filho , lembrando que em casos de estupro ou gravides de risco e permitido .",0
"Primeiro que não e assim. Mas, mesmo se fosse, Então vamos matar, ne? Va na rua, sente com um irmão de rua (e uma pessoa, sabia) e pergunte a ela se ela preferia estar morta. Não raras as vezes encontrara pessoas bem mais alegres do que imaginaríamos. Não e porque alguem e pobre ou sera pobre que pode ser morto não, coleguinha! Reveja seus conceitos.",0
"solução então e matar ? oque me admira e um monte de feminista defendendo o aborto , desde quando feminista gosta de homem ? Na real essas mulheres que são a favor querem e fazer sexu sem se preocupar com prevenção .",0
"Thaís Barbosa Então eu te dou uma dica, se você engravidar hoje, não mate seu novo filho, mate sua filha mais velha, e tenha o mais novo. Qual seria a diferença? Ah. ja sei. A diferença e que a mais velha você ja olhou em seus olhos, a mais velha ja te chamou de mãe, a mais velha ja e conhecida por muitos, seria muito mais difícil mata-la. Por isso que se você engravidar vai querer matar a mais nova, e menos coisa que viveu com ela, não olhou em seus olhos, ninguem vai reclamar da falta dela. Não e? Não. Esse direito eu não lutarei. Seu corpo, suas regras. O corpo do bebê, outras regras.",0
"Adoro essas feministas, q usam os erros de homens irresponsaveis para justificar os seus, sera que elas tambem não tem responsabilidade?eu acho que minha mãe que me criou sozinha e muito mais feminista q essas aí.",0
"DESDE QUANDO vc pode programar a vida por CONVENIÊNCIA? então ao inves de abortar, porque os pais não procuram o SUICIDIO... afinal SUICIDIO DE UM ADULTO e melhor que MATAR UMA CRIANÇA INDEFESA .... o governo tem que prestar meios contraceptivos, e responsabilizar severamente o assassinato de feto por conveniência. E se a gravida praticar correndo risco de vida que pague o preço. ESSE SEU DISCURSO e MUITO DEMAGÓGICO, e pior, tenta apaziguar a culpa de pessoas sem escrúpulo e responsabilidade, porque hoje ate adolescentes sabem bem sobre o assunto, o que o governo precisa e promover campanhas de prevenção e não de libertinação como alguns parlapatões ditos progressistas querem.",0
"Diego Lopes Mendes E não exija com que o estado tenha que reparar o erro de uma pessoa que tem autoridade sobre o próprio corpo, mas na hora da sacanagem não consegue controlar o mesmo, se sou contribuinte, então não quero ver meu dinheiro sendo jogado no ralo, eu tenho direito sobre o dinheiro que contribuo para o estado, por tanto EU digo não, elas tem autoridade somente sobre o próprio corpo, e não sobre a minha contribuição.",0
"Ajudar vidas a serem salvas - judeus - tornou-se retirar vidas - aborto. Ta serto. O corpo e da mulher sim. A vida que ela carrega, não. Saibam as mulheres que o único metodo 100% infalível para evitar uma gravidez e fechando as pernas.",0
Renata Ferreira quem tem prisão perpetua e o fato assasinado que não vai ter a chance de viver e melhorar de vida,0
"Nada nos pertence. Somos apenas administradores. Mas, tirando o cunho religioso, matar uma vida indefesa e um ato monstruoso e covarde. e facil, utilizar esse discurso, quando ja nasceu.",0
Barbara Kelly continua sendo erro dos pais. Pare de inventar desculpas a favor da banalização da vida. e por isso que ja temos tantos assassinatos.,0
"Não, o pior tipo de aborto e matar. O pai que abandona afetivamente e ruim? Sim. Mas de todas as pessoas que não tiveram o pai presente que conheci, nunca vi nenhuma dizendo que preferia ser morta por causa disso. Não.",0
"Francisco Nayara não querido! Não concordo com o aborto, com a legalização do aborto e com a sua opinião e o que puder farei para que o aborto continue sendo crime aqui no Brasil! A maioria dos brasileiros e contra a este absurdo graças a Deus!",0
"Dalila Moraes esta reclamando da esmola? Quem determina o valor da pensão e o estado, com uma porcentagem encima do salario do pai, e se não quer passar por isso, que se previna antes.",0
"Que pesamento tosco de alguem que diz ser estudioso ,e melhor matar do que prevenir desde quando religião tem algo haver com matar inocentes antes mesmo de poderem se defender , pergunta para seu pai , se ele não esta arrependido de ter deixado você viver .",0
"Agora, não sei como você pode acreditar que a legalização do aborto faria com que a morte de mulheres fosse realmente reduzida.",0
"- A pessoa pobre (que e quem morre hoje nos açougues), vai para a fila do SUS. Pergunta: O SUS, que não atende a demanda em casos de oncologia, vai atender a demanda nessa corrida contra o tempo, antes da formação do sistema nervoso?",0
Você prefere matar então os abordando? Isso me lembra segregação social... São contra a pena de morte mas defendem o aborto.,0
"Terceiro: O fato de que homens abandonam seus filhos não justifica o aborto que e tirar a vida de um ser inocente. Se podemos justificar a morte de um ser humano, então podemos justificar toda e qualquer morte, logo, nossa extinção!",0
"Quanta ignorância!!! Se não deseja ter filhos, tome os devidos cuidados, a criança e quem não merece ser punida por causa de sua irresponsabilidade. Ninguem aqui ignora a ciência jovem irresponsavel, ela simplesmente não e capaz de provar o que VOCÊ esta dizendo.",0
"cara desculpa dizer, mas voce ja estudou embriologia? Tudo bem o sistema nervoso não e a primeira coisa a aparecer mas voce ja viu toda a ação celular que ocorre desde o momento em q e fecundado, se aquilo nao e vida, eu realmente não sei oq e a vida, simplesmente pelo fato de suas celulas fazerem mitose ate hj ;) pensa nisso.",0
"Eu só acho que nada justifica matar um ser indefeso .. Se não tem condições de criar , de pra adoção .. Indepedente de lei :D",0
"Mais uma coisa... EU JAMAIS ABANDONARIA MEU FILHO, ainda que ele venha em uma hora não tão desejada. Porem, sei que tem gente que faz isso, e como tem...",0
"Bom, você mulher pode escolher melhor seus parceiros e promover o coito somente após ter certeza se o homem e de carater e ,de preferência, após ja ter algo serio com ele. Mas assim como o sexo foi banalizado, querem banalizar o aborto.",0
"Alguem ja ouviu falar de injeção de depo provera e preservativo?... isso se consegue na maioria dos postos de saúde.... a questão principal não e quem vai cuidar do filho e sim o porque ocorreu a gravidez.....e não me venha falar que não existe metodo 100% seguro....pode ate ser, mas a probabilidade de ocorrência com esses metodos e baixa...volto a repetir, isso pra mim e falta de vergonha na cara.... sabemos muito bem os principais interessados no aborto, por exemplo toda aquela putaria que rola no carnaval onde ha sim um aumento de 30% na venda de preservativos durante os dias de festa, e um aumento de 15% na venda de testes de gravidez depois do carnaval.... no mais, o casal estavel que pretende evitar filhos em sua maioria sabe como se cuidar.",0
"Que justiça? Justiça de arrancar uma criança do ventre? Como disse, a formação do sistema nervoso começa na terceira semana. Mas claro que a maioria aborta ja em estagio de feto. Nesse estagio ja e um ser completo. Existem varias formas de aborto. Uma forma e medicamentosa e quando ja esta avançado e feito arrancando partes do corpo e anexos. Não existe aborto seguro que e a principal causa de mortalidade materna. Não existe justiça no aborto, mas irresponsabilidade, falta de carater e ignorância.",0
A partir do momento que seu sistema nervoso for formado ele sentira dor. Não precisa ser um neurocientista pra saber. Agora usar informações falsas e muita desonestidade.,0
Thaís Moraes me mostre que só se cobsidera um ser com vida apartir do momento q o mesmo sente dor. Neste caso poderia se matar qualquer pessoa alegando que a mesma não sente dor. Como pessoas anestesiadas ou em coma. Um pouco de direito constitucional lhe cairia bem.,0
"Patrick, nota que você não entende nada de ciência. Ser contra o aborto e ser contra o assassinato. Aí vão vir ignorantes dizendo que não e um ser humano. Essa gente certamente nunca estudou embriologia nem genetica. A concepção e o início da vida de um novo individuo. Isso não e religião que fala, mas a ciência.",0
Quem apoia o aborto não pode reclamar de mães que abandonam o filho depois que nasceu. De mães que espancam o filho ate a morte.,0
"Ser contra o aborto e ser contra o assassinato e puro sensacionalismo, por favor... Dizer que quem apoia o aborto não pode reclamar de mães que abandonam o filho ou que espancam ate a morte e de um sensacionalismo ainda mais grave, digno dos piores programas de TV...",0
"se voce nao permite que matem os menordidadi quando estupram, não pode reclamar quando matam os menor de idadi enforcado no poste, queimado ou na porrada",0
"todo aborto que nao atenda as condições ja estabelecidas e desnecessario. ainda assim se eu comer as ovas das tartarugas serei preso por crime ambiental, estarei matando tartaruguinhas, por mais que sejam so gema e clara",0
"Primeiramente, a referencia em relação a qualidade dos serviços do sus foi pra deixar claro q legalizar nao torna o aborto seguro. No Brasil morrem quase 30 vezes mais mulheres na gestação e parto, q nao sao crime.",0
"A legalização nao e garantia desegurança, mas em todos os paises onde ocorreu levou a um aumento vertiginoso no numero de procedimentos ( e facilmente comprovavel por uma pesquisa dos numeros dos paises q passaram pelo processo). Nosso SUS ja nao atende a demanda q tem, e nao tem estrutura pra oferecer os tratamentos ja garantidos em lei, como vamos absorver o aumento da demanda de abortos? se isso nao vai garantir segurançla nem resolver o problema, porque legalizar?",0
"Dra Erika Barchiochi, doutora em direito nos EUA publicou um estudo interessante no harvard journal,uma analisedo porque a maioria das mulheres americanas atualemente e a favor de restriçoes legais ao aborto. vale a pena estudar mais a fundo o assunto antes de defender q legalizar torna o aborto um procedimento seguro.",0
"Só para completar, e comprovado cientificamente q o aborto aumenta em mais de 50% a chance de desenvolver cancer de mama no futuro. Em futuras gestaçoes aumenta a chance de gravidez hectopica, colo de utero insuficiente , placenta previa e ma formação do feto. 1 em cada 3 mulheres q se submete a um aborto legal sofre de sindrome pós aborto e precisa de medicação e acompanhamento psiquiatrico.",0
"Um milhao de abortos por ano custariam aos cofres publicos 500 milhoes de reais ( sem considerar acompanhamento posterior, atendimento psicologico ou assistencia social). O orçamento da rede cegonha ( criada para prevenir aquelas1614 mortes citadas no meu primeiro paragrafo) e de 390 mil. Agora me responda: para a mulher pobre, carente e sem recursos e seguro parir no sus? se a resposta for nao, o q vai garantir q sera seguro ela abortar no SUS?",0
Atualmente o sus faz por ano em media 50 mil curetagens em decorrencia de abortos provocados ( dado oficial pode conferir no site do data sus). Compare com o custo de absorver o aumento entre 100 e 700% q ja e previsto q ocorra com a legalização ( se quiser explico de onde veio estatisticamente esse numero).,0
"Gostaria de deixar uma pergunta: se voces acham q legalizar e importante, por favor expliquem porque, qual e o objetivo da legalização e quem, em q estrutura os abortos seriam feitos.Como seria essaremuneração e quem faria o controle ( inclusive do periodo gestacional em q os abortos seriam realizados). Nasclinicas teriamos UTI? os abortos seriam realizados nos hospitais publicos?seriam prioridade sobre as cirurgias eletivas? abririamos clinicas especializadas? como? parceria público privada ou financiamento direto? qual a proposta de operacionalização q voces defendem?",0
"Ano passado o The New York times denunciou q das 25 clinicas de aborto legal q existem na cidade de nova York, 15 nao passavam por nenhum tipo de fiscalização ha 12 anos! todas elas em bairros pobres, predominantemente de negros e latinos, estes responsaveis por 3 em cada 4 abortos legais nos EUA. Legalizar garante segurança?",0
"Falando em saúde pública ha uma coisa que quase ninguem lembra.... se demora anos para fazer um cirurgia qualquer pelo sus, se dizem que em muitos lugares não se tem acesso gratuito a camisinha e anticoncecionais pelo seus, não seria um pouco de ingenuidade achar que a saúde pública conseguiria realizar os abortos requisitados em menos de 3 meses? Ainda mais levando em conta que a maioria das gravidas descobrem a gravidez depois de pelo menos um mês o que deixaria somente 2 meses para se fazer a consulta, o pedido e o procedimento....",0
"Vamos cair na real . Os nossos hospitais não estão em condições de atender a sua atual finalidade que e salvar vidas. Sera que para matar vai ser mais facil. Terão prioridade? A mulher pode engravidar sempre que estiver no seu período fertil. Quantas vezes a mesma mulher pode retornar ao hospital para fazer este procedimento? E o instinto maternal que e inerente a mulher, salvo algumas exceções, pode trazer sequelas psicológicas irreversíveis.",0
Por pessoas com esse seu discursinho que acho que a proibição deve continuar! Não tens a mínima consciência que um aborto tira uma vida!,0
"Jett Ferraz Maroca não e hipocrisia mas sim senso de RESPONSABILIDADE. Ah, talvez você não saiba o que isso significa. Eu sei e aplico. Tanto e que, mesmo casada, não tenho filhos. Mas porque no momento prefiro ter uma estrutura financeira melhor para assim poder ser mãe e oferecer tudo o que uma criança precisa. Isso se chama PLANEJAMENTO, RESPONSABILIDADE. Mas... Muitas acham mais facil tirar e continuar irresponsaveis.",0
"Legalizar aborto diminui. Ah ta. Você acredita mesmo nisso? Se o acesso e facilitado, liberado as mulheres utilizarão e abusarao desse serviço. Aí e facil ne? Ja que posso tirar naquele açougue então não preciso me preocupar na prevenção. Esse sera o pensamento de muitas que ja não tem cerebro como VOCÊ.",0
Natalia Canesso eu sou a favor do aborto quando e pra nascer um ser assim como vc. Que acha que vida e só depois que nasce. Nesse caso você não deve nem ser chamada de gente.,0
"Aborto e assassinato! Tirar a vida de uma pessoa e crime. Ninguem tem o direito de tirar a vida de outro ser humano. Se e um absurdo tirar a vida de uma pessoa ja nascida,porque devemos permitir que se mate uma pessoa no ventre da mãe?",0
Mas legalizar o aborto pra ter assistência medica do governo pra evitar abortos clandestinos e como legalizar o trafico de drogas pra evitar prisões.,0
"Ha uma esmagadora concordância sobre este ponto num sem-número de publicações de ciência medica e biológica. Ja foi comprovado cientificamente que,o nascituro e um ser humano. Pois,a partir do momento da concepção,do ponto de vista biológico, temos um ser vivo. Este ser vivo esta individualizado e pertence a uma especie a qual pertencem todos os seres humanos. Portanto: A partir do momento da concepção,do ponto biológico,temos um ser vivo,individualizado e humano.",0
"Alias, Paula.Você diz que mulheres abortam ha milênios. E se isso for verdade,o que e que tem a ver? Um erro,um ato mau cometido varias vezes,não faz dele correto,muito menos um ato bom.O certo e certo.O que e errado e errado.Não existe meio termo. Sem relativismo, por favor! Como eu disse antes, ninguem tem o direito de tirar a vida de outro ser humano. Aborto e assassinato a sangue frio.Quer evitar que mulheres morram em clínicas que fazem o aborto ilegalmente no nosso País e que não morram ao cometerem aborto caseiro? Lute pela vida,e exija que o Estado seja responsavel e tome medidas justas para combater que as mesmas funcionem e não permita que outras se instalem no nosso País, desrespeitando os princípios da nossa Constituição, do nosso Código Penal e ate mesmo da Declaração Mundial dos Direitos Humanos, de 1948.",0
"E só vc não abrir a perna pra todos os caras que vc n tera uma gravidez indesejada. Pois existe diversas formas de evitar uma, então não me venha cm descupinhas",0
"Absurdo e sair liberando a ppk e depois não cumprir a responsabilidade, absurdo e sair vivendo la vida loka e passar um bocado de doenças pra outras pessoas irresponsaveis. Isso e absurdo, pagar por um erro e justo, sem falar que uma criança muda a vida de uma pessoa pra muito melhor.",0
"Não devemos negar a existência as pessoas pelo fato de que ela tera sofrimentos. Esse e um dos argumentos usados pelos fabricantes e defensores dos anticoncepcionais,das grandes fundações internacionais que estão mais preocupadas com lucro e o controle da natalidade,do que com a saúde das pessoas. Existe uma engenharia social em curso e não podemos ser usados como marionetes.",0
"Ate o estado conseguir fazer um serviço bom na saúde pública. Imagine vc, tendo que depender desse nosso sus aí pra realizar o procedimento? Tem hospital que nem gaze possui, medicos mal remunerados, equipe multiprofissional não existe, uma vergonha. Enqnto não darem um princípio basico como a saúde, as ricas pagarão e as pobres... a gente ja sabe.",0
"O que acontece e que as pessoas que são favoraveis ao aborto, particularmente as feministas, querem o direito ao prazer sexual sem assumir o dever de uma família, de uma esposa ou de um marido; querem a liberdade sexual sem responsabilidades, como gravidez, filhos, vida conjugal e familiar.Tais pessoas são irresponsaveis no mais profundo sentido da palavra, pois só querem liberdades e direitos, sem assumir nenhum dever ou responsabilidade. A este tipo de liberdade, que e a liberdade irresponsavel, da-se o nome de libertinagem , que e na verdade uma negação da verdadeira liberdade; pois na libertinagem, as pessoas acabam se tornando escravas dos seus vícios e paixões.",0
"Paula Crestana.. Concordo plenamente com vc.. Tive uma vida bem parecida com a sua.. Minha mãe engravidou ainda jovem e meus pais não tinham quase nenhuma estrutura para que eu viesse no mundo, mas ainda sim minha mãe resolveu a ter eu.. :)",0
e facil defender o aborto quando alguem não te abortou... | Assuma as consequências dos seus atos... Na hora de virar os olhos não foi bom? Prevenção e melhor que arrependimento... NÃO AO ABORTO!,0
Realmente cada história e única. Mais o que as pessoas tem que entender e que filho não e doença e que e muito facil sair por aí parindo e depois arrumar uma solução para o problema. Não quer essa situação tem que se prevenir.,0
"Crime e abortar . Ngm tem culpa se vc nn quer se prevenir ,ngm mata as mulheres ,elas próprias se matam .",0
"O pior, e que a moça defende o aborto e ainda tem uma foto de capa de um presepio... Como uma pessoa aparentemente Cristã defende o aborto? Você deveria saber que quem da a vida e Deus, e nem uma folha cai de uma arvore sem a sua vontade. Sendo que o aborto no Brasil e legalizado em casos de estupro, o que essas feministas querem e sacanagem mesmo. Triste, Senhor cuida das nossas crianças... :(",0
"Sou contra o aborto pq os seres racionais sabem muito bem como fazer filhos e como evitar. Tirando o estupro desta discussão, e claro! Mas sinceramente desejo um aborto espontâneo para todas as mulheres e homens q desejam ñ ter o filho, pois certamente serão crianças q irão sofrer cedo ou tarde.",0
"Pros ativistas do aborto irrestrito,eu digo,a maioria dos abortos são porque ou a mulher não se preveniu ou porque tentou prender o cara com a gravidez e não deu certo.",0
"Abortar e igual assassinar. Não quer engravidar, fecha as pernas. Aí a mãe/irmã/filha e estuprada e engravida. Ah, mas aí pode. Ue, VC falou que abortar = assassinar... Elas têm de parir os filhos dos estupradores. e só botar pra adoção.",0
"Não seria mais facil EVITAR? Essas pro aborto querem e uma vida desregrada, sem compromisso com nada. Vida libertina e vêm no aborto asoluçao de todos os problemas. São suficientemente COVARDES!",0
"E, mania de acharem q Estado, Governo e tal têm q bancar tudo! Putz... se não dão conta, evitem e pronto!",0
"Diga não ao aborto. Planejamento familiar e tudo ! Existe mais de 10 metodos crontraceptivos, escolha um. E o governo e falho na politica de planejamento familiar e aborto não e um metodo e nem solução. Ainda por cima causa danos emocionais, abaixa afetividade etc.",0
"Bom, eu acho o seguinte: não quer correr o risco de ficar gravida então não tenha relações sexuais, e pura questão de lógica!",0
"Se você quiser não aceitar o que esta escrito nas publicações científicas o problema e seu com a justiça, simples assim! Pode se debater, mas ciência e ciência! E quanto aos países em que foi liberado não havia estimulação da sexualidade nas escolas, alem do mais, ha inúmeras formas de prevenir a gravidez sem praticar de violência com o próprio filho. Se o casal não sabe usar uma camisinha ou tomar uma anticoncepcional assuma a responsabilidade , o que não pode e esta criança pagar o preço pela irresponsabilidade do casal. Se não es capaz disso, feche as pernas! Simples assim!",0
"O planejamento familiar requer responsabilidade, tudo que essas feministas não têm. e mais facil descartar o que não se quer ter.",0
"Ideologia? Estamos falando da vida de um indefeso, vocês que estão lutando pelo assassinato de crianças que por sinal são seus próprios filhos. Quem quer empurrar a ideologia da irresponsabilidade são vocês!",0
"Agora, querer legalizar o aborto e ficar transando feito uma cadela no cio por aí para depois alegar uma gravidez indesejada e consequentemente abortar, me poupe, me economize...",0
Natalia Passarelli Tucci mentira. Nunca o fato do aborto ser legalizado diminui a pratica do mesmo. O que diminui foram abortos clandestinos. Vamos liberar o roubo pra ver se ele diminui tambem rs,0
"Você esta equiparando o direito ao voto ao direito a vida? Este e um Direito fundamental! Nós podemos tudo desde que respeitemos ao próximo! Nada nos e proibido a não ser por forforça de lei. Rafael de Jesus, estude o que e feminista antes de argumentar pensando com as partes íntimas! Se não sabe controlar-se ou assumir por seus atos deverias ter um tutor porque nem o direito de dirigir deverias ter. STI Sti StilloStillo, antes da ascensão ha a capacitação, não se conquista direitos demonstrando irresponsabilidade. O SUS não tem capacidade de prestar serviços basicos e vai assumir aborto? Quantos vão morrer com isso? Porque vocês não lutam pela vasectomia e ligaduras de trompas?",0
"Nada pode ser mais importante que o direito a vida, quem quiser se divertir, fazer o que bem entender que o faça, mas não desconte no resultado . Não mudo meu pensamento para favorecer a feministas. Continuem nas ruas com as faixas denominando-se.",0
"Pensei como vc por muito tempo, pq particularmente sou contra o aborto, mas socialmente não. Entendeu a diferença? Comecei olhar esse tema.co. outros olhos quando comecei a ler os textos e ver os videoa do Drauzio Varela sobre o tema. Ele e u.a pessoa que eu confio intelectualmente e tem contato com uma realidade que a maioria das pessoas não tem. Ou seja, quem me fez olhar para esse tema com outros olhos não foram as feministas. e o que eu digo, as pessoas precisam parar de julgar as coisas pelo que acham que são.",0
"Rafaella, Use metodos preventivos,sabemos que nenhum e 100%, mas não usar cai para para possibilidade de engravidar, e eu gostaria de ver vc abortar um HIV, um HPV em estado cancerígeno ou qualquer outra DST.",0
"Para quem apóia o aborto: Existe uma nova tecnologia que, embora não seja 100% eficaz, age como um membrana plasmatica, porem geralmente não deixa nenhum organismo passar (ou seja, o esperma). Se chama CAMISINHA",0
"Toda a ação tem uma reação. Se a mulher transa com deus e o mundo sem preservativo pode engravidar. Não e o Estado que impõe, mas sim a natureza do ser humano. Lembrando que se a mulher for estuprada ela tem o direito de abortar.",0
Uma das únicas coisas que realmente dão cadeia nessa joça de país e pensão. Se a mulher escolhe mal seu parceiro ou pior tem múltiplos parceiros e faz sexo sem proteção deve arcar com suas atitudes. Agora justificar um erro com outro e lamentavel.,0
"A Renata Aparecida Simoes ta viva, e não tem o nome do pai. Você vai falar pra ela que era melhor ela nem ter nascido ou a mãe dela devia ter matado ela? Quem apóia aborto e criminoso.",0
Absurdo quem defende o aborto.Quem defende o aborto nao deveria ter nascido. Vergonha de ver tantos comentario a favor do aborto.,0
"Ou seja, se o bebê tiver algum sinal que vai viver pouco tempo, vamos matar logo o quanto antes! Se o pai for um canalha da pior especie, vamos condenar o bebê com pena de morte. e assim, aqui. E assim vamos resolvendo nossos problemas.",0
"Existem muitos metodos contraceptivos e existe ainda a pílula do dia seguinte se a mulher combina pílula DIU ou outro metodo com camisinha a possibilidade de uma gravidez indesejada e nula. Legalizar o aborto e abrir as portas de vez para as dts na vida dessas mulheres pobres que vc citou, o DIU e gratuito e não causa esquecimento, a pílula e gratuita nos PSF e ainda assim se comprada existem alguns genericos que chegam a custar 5 reais. Vamos parar de hipocrisia, o aborto causa mais traumas físicos a mulher que o parto, ou seja muito melhor dar a luz e entregar a criança ainda no hospital. Caso você não saiba alguns coqueteis contra o hiv custam muito mais caro que sustentar um filho.",0
E alguem q quer fazer sexos faça com responsabilidade. Se não tem camisinha outro metodo não faça se vc no quer engravidar.,0
"O corpo do fetolino não e seu. Aborto não e direito. Não, não estou falando de religião. Sim, homem que abandona filho pode ser punido na forma da lei.",0
"A pior das especies sem dúvidas e o Homem, que tem coragem de matar seus filhos. Não me assusta que Hitler tenha matado milhões de pessoas, aqui vemos pessoas sem pudor em matar suas próprias crianças.",0
"Bom, você mulher pode escolher melhor seus parceiros e promover o coito somente após ter certeza se o homem e de carater e ,de preferência, após ja ter algo serio com ele. Mas assim como o sexo foi banalizado, querem banalizar o aborto.",0
E pode ir procurar anticoncepcional p tomar tbm. O masculino ja existe,0
Acontece que tem mulher que ate ja conhece o histórico do homem e o aceita achando que vai muda-lo... Acreditando que comigo sera diferente.,0
Só relembrando... Não são apenas meus comentarios... e lei! Lei! Antes de entrar em vigor ela e discutida por quem e competente para isso. Acha ruim? Vire deputada e lute MUIIIITO para mudar isso.,0
"O feto não sentir Nd não muda coisa alguma, eu não posso anestesiar alguem e matar a pessoa, posso? O fato e que e um ser vivo e o corpo e dele e não seu, se não quiser que se proteja Pq não se tem direto sobre a vida de outro alguem",0
"Eu sou ateia e não acho que seja questão religiosa algo imoral, nojento, covarde e malvado! Tb sou contra o aborto e, na minha opinião, quem faz FILHO (independente do estagio gestacional!) e não tem vontade, condição e amor para cuidar, e um ser insignificante que faz hora extra por aqui. Quem faz mal, e mal e pronto! Ficam de mimimi que Estado ou Governo não mandam, nas na hora que precisam e não ha ajuda ele não presta, ele têm obrigação e blablabla...",0
Julia Wagner Do tipo que defende que uma vida não seja ceifada apenas para a mãe não ter que trocar fraldas ou perder o intercâmbio ( como fora dito em outro comentario).,0
"Sou contra o aborto. Em qualquer caso. Ninguem e Deus! Todos tem o direito a vida. Quem não quer ter filhos, faça vasectomia. A mulher que não quer ser mãe faça ligação de trompas. Ninguem tem direito sobre a vida ou morte.",0
"Mulher que quer assassinar o próprio filho e uma megera, não vale o ar que respira, merecia passar o resto da vida na cadeia pra aprender a não ser escrota.",0
"fICO VENDO OS COMENTARIOS;.... Gravidez indesejada , na hora de virar o zóio, não foi indesejado, não querem se cuidar e agora acham por Direito poder matar seus filhos! ( Só tem um ponto positivo) a extinçao mais rapida de pessoas desse tipo !",0
"Aborto e, e sempre sera um crime nojento e grotesco! E não venha com esse mimimi de corpo e da mulher e outra babaquice do gênero, ninguem faz filho sozinho, a vida no ventre não pertence a mulher e nem mesmo ao homem. Precisa e de responsabilidade com quem faz sexo, com inúmeros metodos contraceptivos vir com essa de direito da mulher e o cúmulo do absurdo.",0
"O SUS não tem competência para resolver a Saúde/doença da população... muito menos praticar aborto (nem particular) - se o aborto fosse legalizado, infecções hospitalares iriam superar todos os índices de infecções pós cirurgias e transplantes; números alarmantes e banalizados, hoje .",0
No mínimo ia entrar na fila de encaminhamentos e ia sair liberação do procedimento quando a criança ja tivesse uns dois ou três anos.,0
"O que a mulher vai fazer la então? Se ela não quer morrer que fique quieta na sua casa, esperando a criança nascer, ou que use camisinha pra proteger.",0
Mulheres que reclamam que o homem a abandonou por causa da gravidez deveriam escolher melhor com quem praticam sexo. Utilizar metodo anticoncepcional junto com a camisinha. Quem não quer filhos deve fazer planejamento familiar.,0
"O mundo precisa de cultura. Amor e responsabilidade. Quer fazer sexo? Façam, assumam as consequências de seus atos. Um filho, fruto de amor ninguem quer abortar. Sexo com responsabilidade, afinal dizem que somos seres racionais.",0
"Quem nao quer ter filhos nao faça sexo...sou a fvaor como diz a lei,,,em caso de estupro e outros citados,,tem muita mulher morrendo em clinicas clandestinas e ate legalizadas por causa disto,,,principalmente jovens...assumam a vida que querem ter e pronto,,,",0
"Eu sou contra em todos os casos. Relativizar, e achar que pegar ovo de tartaruga marinha, e pior que abortar..",0
"Mulherada vão bora fazer filhos boca de fumo da dinheiro, as novas gerações e ser traficante. Essa bolsa família tbm não ta com nada teria que ser de CR$ 3 mil reais e não essa pra enganar pobre. Mulherada melhor opção e usar camisinha e o pênis que transmite o HPV para a mulher .",0
O fato e uma vida sim. Fala que a criança não sente nada ate os três meses. Ta na pele dele pra saber? O mais engraçado e que todos que apoiam o aborto ja nasceram. Homem governando homem para seu próprio prejuízo... ??,0
Agora ninguem apresenta argumentos do pq o Estado (e a Sociedade) deveria aceitar como Direito o ASSASSINATO... Pq em uma sociedade deveríamos permitir o ASSASSINATO de alguem INOCENTE e INDEFESO... ;),0
"A pena e branda. Deveria ser olho por olho. A mulherada tem que aprender que o único metodo 100% eficaz para evitar uma gravidez e manter as pernas fechadas. e obrigada sim a cuidar e a zelar da criança. Ambos, pai e mãe, possuem tal obrigação.",0
"Mulheres que morrem abortos clandestinos são aquelas que escolhem estar la, sabem dos riscos, sabem que estão indo contra a lei, sabem que estão MATANDO seus próprios filhos,são as que não se protegeram e não assumem suas responsabilidades , e por escolha delas, o feto não teve escolha, e não teve culpa, não acho legal que essas mulheres passem por isso tbm, por isso acho que tinham q ser conscientizadas, mas sem legalizar o aborto",0
"Eu estou prefiro minha Bolha a sua... Pois a vida deve ser preservada e protegida: de todos os Humanos, sejam Ricos ou Pobres... Toda Criança tem o direito de Nascer...",0
Se no Brasil ja temos 60 mil mortes anuais e 21 cidades de 50 das mais violentas do mundo. Se mudasse essa lei e qualquer mulher irresponsavel que quisesse abortar pudesse falar com legalidade então nós dobraríamos essa meta e dentro de poucos anos teríamos o recorde das 50 cidades mais violentas do mundo.,0
Quem realiza aborto esta cometendo crime independente onde seja. Parem de relativizar o assassinato.,0
"Quem não quiser criar, ao inves de abortar, dê para adoção. e uma atitude muito mais humana do que matar uma criança no próprio ventre. Entregar para a adoção e o único ato de amor que uma mulher que engravidou e não deseja criar o bebê pode dar para o bebê. Muito mais dígnino. Liberdade sem responsabilidade e libertinagem. O aborto provocado e um ato desumano e irresponsavel.",0
"A fila nos orfanatos para adotar BEBÊS estão enormes, se vc não quer tem quem queira, coloque no orfanato mas deixe ele viver Pq a vida e dele e vc não tem direito de decidir sobre a vida de ngm",0
"Aos que são a favor do aborto. Não seria mais facil, usar um preservativo e prevenir uma gravidez e doenças recontes aos sexo desprevenido? Muito mais facil, matar uma vida atoa? Ninguem tem esse direito!",0
"Melhor e ter política de aconselhamento e planejamento familiar e parar de decretar a sentença de morte pra milhares de mulheres pobres do nosso país que recorrem a clínicas clandestinas. Mas, claro, melhor deixar o aborto ilegal e depois pedir redução de maioridade penal pq da um ar de bom moço, ne.",0
"... Pena muito branda, mas deve permanecer. Deveria ser muitas vezes mais para quem comercializa este crime.",0
"Sou contra o aborto, tenho 24 anos, relacionamento estavel ha quase 4 anos, e ate hj não engravidei, eu tomo meu remedio e meu marido não se recusa a usar camisinha quando necessario. Temos noção de que sexo gera filhos e se mesmo assim acontecer sera bem vindo. Mesmo assim, eu como mulher, se solteira engravidasse num relacionamento casual, criaria meu filho muito bem, como muitos exemplos que vejo de mães que criam 1,2... e o ciclo da vida.. se não quer uma gravidez não faça sexo, se quiser fazer sexo que seja seguro. Perguntemos pra essas mulheres que engravidaram e querem abotar, de que forma engravidaram, talvez aí tenhamos a resposta.",0
"Pra mim um óvulo fecundado e uma vida, esta dentro do ventre da mãe sendo alimentado nutrido e se desenvolvendo, desculpe se meu pensamento não e igual ao seu, afinal se todos pensassemos igual não seria um assunto tão polêmico.",0
"Tem muitos metodos para se evitar una gravidez indesejada,só precisa ter responsabilidade,qualquer um sabe que ter relacoes sexuais sem protecao pode resultar em gravidez e num país com leis fracas como a nossa nao me admiraria que surgissem comercio de orgaos fracionados de fetos para transplantes como nos Estados Unidos,ja houve denuncias do tipo.",0
Vamos ver o que dirão a Deus depois que morrerem quando Ele lhes apresentar todas as vidas que eles tiraram fazendo aborto ou apoiaram ou defenderam com unhas e dentes.,0
"Esse mimi das feminazis , ja que o corpo e da mulher e ela tem direito sobre ele , existem varios metodos anti concepcionais , so que a preguiça e a libertinagem sexual sao mais convidativas. E olha que esse governinho populista da gratuitamente varios acessorios anti concepcionais , so falta doar o kama sutra, para aprenderem as posições. Essa balela do corpo e meu e blabla nao cola , nao quer engravidar ? Nao transe , e se quer transar use camisinha , pilula dia seguinte , anti concepcional.",0
"Engravidou? Seja homem e mulher o suficiente para encarar a responsabilidade, cuide bem da criança , assim como você gostaria de ser cuidado.",0
"Cara vocês tem mania de levar tudo ao extremo, eu falei sobre ninguem transar ? NÃO. Só falei sobre o sexo consciente , ja parou pra pensar que tem pessoas que só usam camisinha para não engravidar ? Se o aborto for legalizado, as pessoas vão transar a doidado sem se previnir , por que vão sabem que qualquer coisa e só abortar e fim , mas e a DST? Sera que alguem vai lembrar dela?",0
"Eu sou contra o aborto sim, quem for a favor , aborte o quanto quiser. Só não tentem mudar minha opinião com os mesmos argumentos fracos de sempre. Se alguem tiver algum argumento melhor que possa me convencer do contrario , pode falar aqui , que teremos um debate saudavel sobre isso, sem baixaria como eu vejo por aí.",0
Que tal em vez de lutar por aborto lutar por melhorar a vida dessas crianças? Quem não quer ter filho se previne se protege. Agora dizer que filho indesejados serão marginalizados e achismo e preconceito.,0
"Cara e meio complicado! Porque eu sou super contra o aborto, mas sobre o assunto de estrupo eu nao sei o que falar, porque alem de tirar uma vida , como deve fica a cabeça da mulher psicológica mente estando gravida depois de um estrupo? e um assunto complicado.",0
"A gestação e uma bênção, se não quer ter filho não transa sem preservativo, ou não transa, compra um vibrador da galinha pintadinha e vai ser feliz sem filho.",0
Se legalizarem o aborto que não seja pelo SUS. Quem quiser abortar que pague literalmente por isso. Não quero mais essa conta pra pagar!,0
"Se prevenir, utilizar os metodos contraceptivos ninguem quer, não e? Depois vem com esse mimimi de o corpo e da mulher. Ah, o corpo pode ser dela, mas q vida que esta ali dentro, não! Vão se prevenir mais, e mais facil e mais barato.",0
"Continuem assim, se nao quer engravidar, previna-se , seja com camisinha, pilula, dis seguinte, ou simplesmente nao abrindo as pernas",0
"Com a sobrecarga do Sistema Único de Saúde e justo a gente tirar um paciente da fila de espera de realização de um procedimento que salvaria sua vida, pra que uma mulher que optou não usar preservativo (porque sabia que poderia abortar posteriormente), pudesse realizar o seu tão banal e seguro aborto de direito?",0
"Concordo .Nao só um crime.e de uma covardia cruel tirar a vida e o direito de viver de um ser indefeso, da qual a vida te deu a honrra de ser a guardiã.e um assinato da pior especie!",0
"No Brasil não ha pena de morte para crimes hediondos, menor não pode ser preso, mas as mesmas pessoas que concordam que um menor não pode ser preso acreditam na liberação do Aborto, um inocente pode ter pena de morte sem julgamento então? Um erro não justifica o outro. Homens e mulheres, cuidem-se, existem muitos contraceptivos, engravidou? Assuma! Não pode? Dê para adoção.",0
"Mariana Guertes matar è bem mais facil ne! Não esqueça que tambem ha a prevenção, pode-se combinar mais de um tipo de contraceptivo para evitar a gravidez.",0
"Dar para adoção e SUPER facil. Eles Só fazem uma lavagem cerebral para você não dar o seu bebê, vão em parente em parente perguntando quem quer,te fazem assinar um monte de papel e ainda te obrigam a ver a criança depois dos 18.",0
"Maria Fatima, não falei que era facil. Na verdade matar o problema e muito mais rapido e facil. Ter o desvio de carater de não assumir a consequência de seus atos è muito mais facil. Só disse que acho que viver è ainda a melhor opção na minha opinião e de acordo com a minha consciência. E se precisasse, daria sim um filho meu para adoção, pois um erro não justifica o outro.",0
"Aborto e e sempre vai ser. O seu direito acaba quando o de uma outra pessoa começa. Se não quiser ter filhos, vc tem todo o direito para tal, previna-se. Agora não queira matar um ser humano (SEU FILHO) por não estar de acordo com as suas vontades.",0
"Dizem que mulheres continuam morrendo e bla bla bla. Mas e os bebês que morrem, ninguem se importa?",0
"Não obrigado. Prefiro deixar eles nascerem, enviar a famílias que estão a anos na fila de adoção, doidos para serem pais, e se tornarem uma família bem feliz. :)",0
"Maria Fatima Ja que vc não participa dessa aberração que a nossa igreja faz, qual ideia que vc tem em mente. Ah....ja sei.... matar? Correto??",0
"Colega, vc n tem nenhum criterio para querer me dizer o q devo fzr. Va lavar uns pratos que vc e mais útil. As feministas se acham no direito de serem assassinas dos filhos. Me diga que evolução e essa, que o holocausto passou foi longe em requintes de crueldade. MS tds condenam o holocausto. Por tras de td pensamento feminista hedonista, egoísta, pseudo-defensor da mulher ha uma mente perversa e serial killer. Vão matar gente grande suas assassinas q kero ver vcs no xilindró, vendo o sol nascer quadrado, quadrado como as mentes toscas de vcs. Eu defendo o direito de tds mulheres e não só as que ja nasceram. Ta incomodada com meu Facebook morra então! Acho engraçado. Não querem gestão daí gnt da uma alternativa legal de se esterectomizarem aí vem com mimimi. Que vontade louca e essa de fzr picadinho de seres humanos q vcs tem! Macabro!",0
Os abortistas dizem que mesmo sendo crime continuara acontecendo por isso deve ser legalizado. A lógica canalha usada por esses patifes para o aborto deveria ser a mesma para outros crimes como assassinato e estrupo. A única diferença e que a criança em formação não tem como ser defender deste crime covarde!,0
"Não sou 100% contra o aborto. Acho que deveria ser legal pelas 12 primeiras semanas. Esse e o tempo necessario para a gravidez ser detectada e uma decisão ser tomada se e desejada ou não, por um motivo ou outro. Nos Estados Unidos não e incomum de que em um mesmo hospital em uma sala se utiliza de todas as formas para se salvar um bebê prematuro, enquanto na sala vizinha outra criança do mesmo tempo de gestação e arrancada do útero materno. Isso, sim, e crime.",0
"Se propagar ou defender o nazismo e crime , por que não e crime defender e propagar o aborto ? Sabendo que o aborto e o assassinato do ser humano que não possui nenhuma defesa contra o criminoso , e a vítima mais indefesa do mundo .",0
Legalizando ou não quem faz aborto e assasina do próprio filho. Seja ele desesjado ou não. Se vc matou uma criança que esta nascendo vc não e diferente daquele casal nardones ou de qualquer assasino de crianças. E outra quem faz isso o tempo se encarrega de fazer vc pagar por isso.,0
"Cada um pode ter a sua opinião e não vou julgar a opinião de ninguem. Só vou dizer que ao ser a favor de aborto, em qualquer circunstância, uma pessoa esta admitindo que uma circunstância pode ter mais valor que uma vida humana.",0
Pior que as feministas porcas tentando justificar a porquera e Imundiça que são (sim sexo sem proteção e porquice) são os manjinas aproveitando do mesmo argumento transvestido de direito da mulher para usufruir do assassinato.Eu só observo,0
"Aborto e pra pessoas ESTÚPIDAS, IGNORANTES, FRACAS! Não tente enfiar essa ideologia fracassada em minha cabeça! Do meu ponto de vista e crime sim e deve ser punido! Eu não consigo entender como uma pessoa consegue fazer isso com seu próprio filho! Sei que existe sim caso que a historia e outra e precisa de um aborto mas, essas RIDÍCULAS QUEREM FAZER POR MODA, POR SE ACHAR NO DIREITO! Quero mesmo que os raios vós partam!!!",0
"Se o senado tivesse preocupado com a segurança das mulheres estaria oferecendo maternidades dignas, com medico pra fazer os partos pelo menos. Voces tao e atras de mais uma coisa pra superfaturar. Superfaturar abortos e o cumulo hein! Pra voces politicos e uma boa, criança carente abortada hoje nao depende de educação e saude publicas amanha.",0
Que continue assim para sempre. Ninguem vai ter o direito de matar um inocente enquanto eu não tiver o direito de matar quem mata inocentes.,0
"Discussão do óbvio. A lei trouxe os parâmetros e por eles temos que viver. Se a mulher engravida de um irresponsavel e problema dela. Se um irresponsavel faz filho e problema dele. A vida do bebê e dele, não dos pais. Sejam responsaveis uma vez na vida.",0
"Ao inves de gastarem dinheiro abortando, fazem uma laqueadura, ja que não querem ter uma gravidez indesejada..",0
"E, porque os que defendem a pratica abortiva não mencionam a síndrome pós-aborto... Sera que querem mesmo defender as mulheres... ou sera que muitos dos que discursam a favor do aborto e fazem apologia a este não tem algum outro interesse (financeiro por exemplo...), talvez sejam os que hoje estejam atuando nas chamadas clínicas clandestinas, entre outras coisas, como em empresas que lucram com os órgãos do abortado, afim de que tenham seus negócios homicidas, egoístas e covardes, não e mesmo?",0
"Parabens senado-senpai. Tem que prender mesmo, seu kohai te ama. Não mude essa lei nunca s2",0
Tem gente que acha que aos três meses na barriga da mãe não era nada a não ser um amontoado de celulas. E agora que nasceram se acham tudo e que podem tudo. Ate tirar do outro o direito a vida. Isso e ser humano?,0
"A quem quer legalizar o aborto, vai uma dica: USA CAMISINHA! Só que a legalização quem ja nasceu!",0
"Gente, isso realmente e um crime, se previne mas não mate um inocente, não abandone, seguro para as mulheres são: anticoncepcionais, injeção, tabela, camisinhas e etc....existe muitos meios de se prevenir, faz uma enquete e vejam quantos filhos de mãe solteira que foram abandonados e hoje são bem sucedidos se não quiser de pra adoção exija que melhore as regras pra adoção e se quiser ver como funciona um aborto pra quem e o abortado vejam o vídeo no YouTube, O GRITO DO SILENCIOSO",0
Pior que ditar o que cada um faz com seu corpo eh apoiar que alguem decida sobre a vida ou a morte de um ser em desenvolvimento dentro do seu ventre.,0
"Mano, tem camisinha, ainti concepcional, pilula do dia seguinte. Pra que matar um ser vivo? Engraçado e q os mesmos que condenam a pena de morte pra crimes hediondos, sao os que defendem a pena de morte de um ser vivo inocente.",0
"Camisinha masculina e feminina! Direitos iguais, responsabilidades iguais! Mais sabio trabalhar com prevênção, do que com problemas! Para depois não estar culpando o governo, ou esta culpando o machismo, porque engravidou e quer abortar! Se pegar uma AIDS, vai culpar o machismo? Ou vai dizer, que foi vontade de Deus e que Deus tem um plano na sua vida agora por ter pego a SIDA sem camisinha!? Colocar a culpa no machismo e facil! Difícil e usar uma simples camisinha, na hora que se deve usar!",0
"Nunca vi ninguem engravidar usando metodos contraceptivos, se engravidou foi porque transou sem usar nenhum, se nao usou e porque queria engravidar, pois ninguem e bobo, engravidou, agora assuma 'homem ou mulher'",0
"Ate que em fim uma lei justa .quem não quiser ter filhos que se previna ,absurdo e engravidar e depois resolver tirar a vida de uma inocente criança .os adultos são responsaveis pelos seus atos .os bebês não tem culpa alguma por estarem ali no ventre da mulher .não e a lei que e absurda alias não concordo 100% com essa lei pois ela permite o aborto em alguns casos e quando se trata de uma vidinha inocente aí eu não concordo .absurdo e saber que existe pessoas concordando com o aborto concordando em tirar uma vida inocente ,como se fosse um objeto que não quer mas e joga fora. Lamentavel!!!",0
"Apoiar o aborto e o mesmo que apoiar o assassinato das crianças que ficam nos sinais, das crianças que nascem com deficiencias, das crianças autistas, das crianças que nascem com cabelos pretos e queriam que nascessem loiras ou nasceram de olhos castanhos e queriam azuis. Ohhh e uma menina! Vou abortar queria um menino. Ohhh são gêmeos! Aborta, só tenho condições pra um... O aborto e uma seleção disfarçada - e nazismo. Se legalizarmos estaremos dando oportunidade e abrindo as portas para outras atrocidades serem legalizadas tambem. Ahhhh: meu filho esta viciado, vou mandar mata-lo, tem uma clínica ali na esquina especializada nisso... E assim sucessivamente... NÃO AO ABORTO E SIM a VIDA!",0
"Todos têm o direito a vida. e uma garantia constitucional. As leis só cumprem o que determina a constituição. E se não quiserem ter filhos se previnam, vlw flw.",0
"Sou totalmente contra, quem aborta e um assassino como qualquer outro, esta tirando uma vida, essa história de que antes de três meses não e bebê, claro que e, desde que ouve a fecundação ha vida e ninguem tem direito de tira-la.",0
Nunca debata com um abortista. Ele lhe dara motivos suficientes para acreditar que nunca deveria estar vivo.,0
"Meu corpo, minhas regras. Sendo assim, a mulher que estiver segura da realização do aborto deve arcar com as consequências financeiras e de tudo mais que houver. Por que eu e muita gente que não esta de acorde deve pagar atraves dos impostos públicos?",0
"O bebê não tem culpa das inresponsabilidades,doenças, e nem ao ato de violência,quando chega ao momento de dar a luz nascemos novamente aprendemos o verdadeiro significado de amar ,e tão lindo,tão puro,tão divino que uns tem a capacidade de amar alem do infinito,não importa como esse bebê foi concebido simplesmente aprendemos a amar. #??",0
"Na boa eu não consigo acredita q a maioria das pessoas q comentam aqui são a favor do aborto! Me dizer q a mulher e dona do seu corpo e dele sabe oq faz, dizer q camisinha eatoura , q pilula pode ser esquecida, geeeente, não existe só esses metodos para se evitar gravidez, sou mulher tenho dois filhos e sou contra o aborto, pq facil falar disso depois q vc ja nasceu, e outra e facil deita e rola na cama, ter uma transa bem boa , logo após saber q engravidou e ir la e aborta, pensem q se for legalizado as doenças trasmetidas atraves do sexo vai aumentar pq o pior medo das mais novas e a gravidez, e ja q ela vai poder tira quando quiser pra q usar camisinha ne? Vamos pensa mais nos pós e contras, pq se botarem na balança vão ver q e e melhor não legalizar!",0
"Acredito que a pessoa que tem coragem te fazer um aborto, tambem tem coragem te matar, pois ja cometi assassinado no aborto. Cada pessoa tem o direito de pensar como quiser, mas tirar uma vida só DEUS pode, porque ele nos deu a vida e pode tira-la. Quem faz um aborto paga muito aro pelo crime cometido porque a justiça do homem falha, mas a justiça de DEUS vem na hora certa.",0
"Da mesma maneira palavras vazias não podem retirar a vitalidade e a humanidade do ser humano em estagio embrionario. O embrião humano e um ser vivo e pertence a especie humana. Ele e um de nós. Um ente da humanidade, fragil e que precisa ser protegido, como qualquer criança.",0
"Comparar um embrião ou um feto de menos de 12 semanas a uma pessoa em morte cerebral para justificar o seu abate e de uma injustiça imensuravel: uma pessoa em morte cerebral esta no fim de sua vida e em breve entrara em colapso de seus diversos sistemas, morrendo de fato. O embrião esta em rapido e franco desenvolvimento. Tem todo um futuro de realizações a sua frente. Futuro este que lhe sera negado ao ser morto pelo aborto.",0
"Imaginemos a hipótese de esquartejarmos ainda vivo um ser humano em morte cerebral. De queimar sua pele e entranhas com uma solução hipersalina. De asfixia-lo, privando-o do ar. Mesmo uma pessoa em morte cerebral merece respeito e ser tratado com dignidade. Estas hipóteses são repugnantes.",0
Toda defesa do aborto legalizado esbarra nas respostas destas três perguntas inconvenientes: o embrião humano e um ser vivo e humano? Destruir o corpo de um ser que vive não se chama matar? Matar um ser humano não se chama assassinato?,0
"Camisinha falha, pílula falha, mas o cerebro não, quem faz sexo esta sujeito a isso e tem que assumir, se a mulher fez com quem a abandonou ou ela podia ter visto com fazia ou se foi enganada ela pode entrar na justiça, abandono existe e existira com ou sem aborto. E vamos parar com a mania de justificar crime com outro, geral pirateia tudo, então vamos acabar com direitos autorais tbm. A vida e sua e o corpo seu, isso teoricamente, todos da sociedade sofrem com as decisões aprenda isso, ou viva com o: Wilson!!!!",0
Cara se num quer doa pra que queira com certeza ira da amor pra esse bebe cara fico revoltado isso e tão inolente sabe d nd tão tão fragil,0
"Na boa querem saber mesmo? Legalizem o aborto quero e ver a mulherada que ja praticamente não tem freio desgringolar de vez, mulherada aborteira, futuras bombas de DSTs...",0
Todas as mulheres que ja fizeram ou vão fazer esse tipo de procedimento deveriam morrer logo após o ato.,0
"Pensou uma pessoa matar outra pq ela não desejava o seu nascimento? Legal vc que concorda com isso, e não venha com esse argumento de que foi indesejado pfv ????????",0
nao devera deixar impune quem provoca aborto pois e uma vida inocente q esta sendo interrompido tirando o direito a vida e crime,0
"A mulher, adquiriu muitos direitos legais e justo. A ciência evolui e o sua fornece caminha para quem quiser! Existe varios meios de prevenção contra uma gravidez. O que não existe, e educação, moral que sempre deve vir de berço. Os homens e mulheres, querem viver, igual animais irracionais. Fazendo sexo com todos que aparece pela frente. E a tal responsabilidade? Onde fica? Direitos e deveres. Vai virar uma bagunça! Vou fazer sexo se engravidar vou no hospital e mando tirar. Sou dona do meu corpo. ( mas não e dona da responsabilidade. Tudo tem uma lei. E tem tambem as consequências dos seus atos! Se vocês não acreditam em Deus! Pode não ter tido educação religiosa! Não ter tido limites. Foram criadas soltas no mundo. Vocês tem conhecimento de que existe maneiras de evitar filhos sim! Por isso sou contra o aborto! Se vcs não tem amor suficiente para criar educar com amor. Deixem nos orfanatos. Porque criança nenhuma merece ter uma mãe sem amor. E responsabilidade. Agora não venham usar de que pobre ou negras moram em periferia morrem porque o governo não liberou o aborto. Tenham coragem de trabalhar assumir seus atos. Agora se vão em clinica clandestina matar seu filho, e morrem. Vocês foram sabendo o risco. ( eu não tenho pena de quem morre fazendo aborto ) e tem mais vão responder por isso! Se não for nessa vida . Na próxima encarnação com certeza.",0
"Vejo um monte de mulher aqui dizendo que o governo não tem o direito de controlar o corpo das mulheres, de fato não tem, quem tem são as próprias mulheres, então controle. Previna filho, se não quiser, transe com camisinha ou use um dos 20 metodos contraceptivos que existem. Aborto não e direito seu. Seu direito acaba quando o do outro começa. Aborto e assassinato sem chance de defesa pra vítima!",0
Existem metodos contraceptivos; Mas e mais facil matar um inocente que não pediu para ser gerado. O Código Civil protege o direito do nascituro!!!,0
"Estão morrendo porque fazem o aborto. Que coisa maluca, as mulheres não estão morrendo por ficarem gravidas! Se o estado esta preocupado com gravidez indesejada na adolescência, deveria investir na educação sexual.",0
"E sendo homem ou mulher, tambem tenho meu direito em opinar sim, pois mulher não faz filhos sozinha e eu tenho muito desejo em ser pai um dia, se a mulher não quer um filho q gerou comigo, tudo bem, me entrega q eu crio sozinho, quem disse q a responsabilidade tem q estar só nas costas dela?",0
"Tiago Cesar Oliveira, li o seu comentario e fiquei triste com a sua falta de conhecimento e capacidade de argumentação. Desde a concepção ate a oitava semana de gravidez estamos falando de EMBRIÃO, da NONA SEMANA ATe O NASCIMENTO , estaremos falando de FETO. A masturbação não e o assassinato de potenciais crianças, pois na masturbação o homem expele a celula germinativa masculina NÃO FECUNDADA! Simples assim. Para finalizar de maneira científica , o desenvolvimento humana e um processo CONTÍNUO, que se inicia com a fecundação! Logo, o que esta em jogo e o valor da vida humana desde a concepção. Pode-se ASSASSINAR HUMANOS EM DESENVOLVIMENTO??? Esta e a questão. Saúde pública e o investimento na educação, para que homens e mulheres PREVINAM-SE. Assassinar não e saúde pública!!! Estou com você, Mourão Bruno, aborto e assassinato ! Independente da sua crença ou descrença, estamos juntos. Vamos participar da audiência pública e ajudarmos a DECIDIR EM FAVOR DA VIDA DO NASCITURO! Quero mais, quero penas mais severas contra o crime do aborto, para a mulher, para o homem e tb para quem o provoca no corpo da mulher. Quero que na CF conste a PALAVRA NASCITURO NO ARTIGO 5. Sexo com liberdade e responsabilidade! Contra os CRIMES CONTRA A VIDA DE TODOS! CONTRA A PENA DE MORTE!!! Tassia Nathalia, estude um pouco de Embriologia. Estude ATRAVeS DO EMBRIOLOGIA BaSICA de MOORE E PERSAULT, livro adotado nas MELHORES UNIVERSIDADES DO MUNDO!!! Não tem como sofismar, a vida humana começa com a fecundação, ponto.",0
"O que o aborto tem a ver com repressão? NADA. Apoiar a legalização do aborto e o mesmo que uma pessoa aprovar o outro matar alguem e depois esconder o cadaver para não responder pelo seu crime. Se não quer engravidar, previna-se, pois se transar e engravidar aceite as consequências do seu ato.",0
Quem defende a morte não merece viver! Não ha contradição no que afirmei! UeeeeeEeeeeee,0
"O SUS oferece gratuitamente metodos para evitar gravidez. Não existe desculpa para tirar uma vida, assassinar um inocente.",0
"Felipe acorda! Entra no you tube e veja uma ultrassonografia de 12 semanas e depois volte aqui pra reafirmar seu argumento! Eh assassinato e da pior forma possivel, pois aborto nesse estagio eh feito dilacerando o FETO! Remedinho e chazinho nao tiram mais, justamente por ele ja estar quase completamente formado.",0
"e ao mesmo tempo uma forma de prevenir que este ser iluminado faça um aborto por mês e de puni-la, pois quando quiser ter filhos, vai se lembrar dos tantos que matou...",0
"Cara, feminismo só pode ser doença! Olha o nivel dessa criatura que sera empoderada com as pernas abertas diante de um carniceiro metendo-lhe uma cureta, estraçalhando uma outra mulher no seu ventre.",0
"por que estela maria? estou seguindo sua linha de raciocinio, vc rejeitou o criterio do SNC e disse que o correto e coração batendo.",0
"Djenifer, eu chamo de bebê? O feto se desenvolve como? Ou o bebê ja aparece pronto na barriga? Saneamento basico e a falta de preparo são coisas que podem ser resolvidas, certo? Ou vamos desistir e deixar que essas mulheres continuem ignorantes e tendo que abortar? Direito de não ser mãe todas temos, basta se preparar.",0
"Pois e, Osvaldo. Fiz minha segunda ultrassom, com 7 semanas e ja havia um coraçãozinho batendo. Inclusive ja dava pra ver que as formas do corpo mudaram desde a primeira, que foi com 6 semanas. Não ha desculpas pra dizer que não ha vida, CLARO QUE Ha vida! e muito egoísmo de qualquer mulher abrir a boca pra dizer o corpo e meu faço o que eu quiser. Ótimo, o corpo e seu, então antes de transar sem proteção, porque não passa num posto de saúde e pega de graça camisinha, anti concepcional etc? e mais facil abortar??",0
"Teremos uma demanda reprimida meu caro, vai sobrar para o contribuinte mais uma vez, sera o nosso dinheiro que ira oxigenar o SUS para bancar esses procedimentos; chega de partenalismo, o o contribuinte nao tem que pagar mais essa conta!",0
"O homem não e capaz de dizer onde começa a vida e onde termina, só quando convem simples. assassinato e assassinato quer mata? Mate mais carregue na sua consciência si tiver alguma.",0
"Cheio de gente que acha aborto e como arranca um dente, achando que e simples e que a mulher que aborta fica feliz e saltitante por abortar. Cheio de gente, pseudo feminista de facebook que quer facilitar aborta para ver menos negras gravidas num racismo velado.",0
"Muito bom o seu cometario! Decidir a vida do outro e bem facil, ne?! Por isso, não sou a favor, mas sou a favor de interrupção quando for o caso, quando for necessario, quando a mulher e/ou homem achar que deve. Não se brinca com a Vida e por isso ter um bebe e uma responsabilidade para vida toda! Afinal, criar não e educar e muito menos amar! Ninguem pede para nascer! Mas se colocar no mundo, trate de fazer o melhor, o seu melhor, o melhor possível e impossível se precisar.",0
"Eu sou contra pq e mto facil transar e engravidar sem responsabilidade e depois fazer um simples aborto pq e uma gravidez indesejada!! E outra, ja fazem aborto sem controle mesmo sendo proibido imagina legalizando!!! Vai virar uma festa !!",0
Como a pessoa tem coragem de ser a favor da legalização de assassinar um ser indefeso so tendo mesmo uma pedra no lugar do coração. Existe mil maneiras de se evitar uma gravidez indesejada. Se não quiser a criança pode dar pra adoção não precisa matar.,0
"Preocupa-me mais as inocentes crianças que morrerão dentro do ventre,sem chance de defesa.Você diz: Enquanto houver clandestinidade, falta de políticas públicas e falta informação a todos, muito mais fetos/embriões serão abortados, muito mais mulheres morrerão.Ora,preocupem-se com políticas públicas,com informação adequada,com orientação de valores,com a vida em todos os seus aspectos e não sera preciso ser a favor de matar vidas indefesas.As mulheres morrerão,como consequência de atos irresponsaveis...e as crianças morrerão por quê?!Que diferença ha entre essas vidas?Estar dentro ou fora do ventre?Um dia todos estivemos do lado de dentro deo vente,senão não estaríamos aqui!",0
"Discordo.... existem N metodos para não engravidar, o feto não e extensão do corpo da mãe! Ou seja.... um aborto significa homicídio! Sim homicídio vc vai matar um ser indefeso q não pode se defender.... ate por q nas 1as semanas de gestação ja e possível ouvir o som dos batimentos cardíacos do feto ainda em formação! Sou contra... penso q seria muito mais útil fazer campanhas preventivas doq ficar falando em aborto, pois qm não quer filho q NÃO engravide!! Simples assim...",0
Você prefere que morra a criança dentro dela do que a irresponsavel que que fez sexo sem prevenção. Camisinha e muito barato. Esse mundo vai ficar horrível de se viver. O errado estão querendo fazer ser certo. Inversão de valores.,0
Cara Esso e revoltante cara o feto não tem culpa quer dizer q o inocente vai morrer sem ter a chance de respira somente pq a mãe não quer cara não acredito nessa de falta de condições tenho uma menina e trabalho e não passo fome um só dia....e não sou a favor do aborto.... Quem ama deixa nascer....,0
O número de mortalidade de mulheres caiu... E o número de mortes de vidas inocentes aumentou... Lastimavel se preocupar com a saúde de pessoas que não souberam se previnir e simplesmente se livrar de um problema para manter a saúde.,0
"Se não quer filho, não faça sexo. Ou faça de maneira segura! Se fez e engravidou e pq não se cuidou. e melhor prevenir do que remediar.",0
"Sou contra, ja vi mães obrigarem a filhas a abortar, e Hj faz tratamento psicológico!! Pior e quando mata ea alma da mulher.",0
"isso mesmo, so estudar. So que vc nao esta seguindo seus conselhos. Na Russia o numero de abortos esta superando o de nascimentos. Seu comentario, com todo respeito a sua pessoa, eh totalmente descabido. Dentre as crianças abortadas tambem existem mulheres. Inventar estatiscas monstruosas da mortalidade das maes eh de uma baixeza extrema por parte dos abortistas. Nao se legalizam crimes para que eles diminuam. Isto eh ridiculo.",0
Não existe aborto seguro. Deve ser por isso que milhares de mulheres morrem na Europ...ops! Elas não morrem ne? Awnnnn....,0
Não e e nunca foi se você não queria ter filho que cuida-se para não ter,0
"E a sua opinião afeta milhares de seres humanos condenados a morte sem ao menos ter tido um julgamento. Você não era um ser humano antes das 12 semanas de gestação? Era sim. E o aborto afeta para sempre quem recorre a ele, seja ele clandestino ou legal, disso ninguem fala.",0
"Pode achar ridículo. Sou contra e sempre que puder, me manifestarei contra. Não existe solução facil para problema difícil. Regulamentar ou legalizar um crime por que do exercício dele as pessoas morrem e que não faz sentido. e triste as pessoas morrerem por terem cometido um crime? e lastimavel. e aceitavel as pessoas morrerem sem terem cometido crime nenhum, apenas existirem no útero de suas mães? e uma tragedia que não pode ser ignorada.",0
"Aborto não faz com que a mulher deixe de ser mãe, só a faz mãe de um filho morto, e morto com o aval dela. CONTRA O ABORTO. O que se defende e o direito inalienavel a vida de todo e qualquer brasileiro, mesmo se sua mãe for contra esse direito, por qualquer motivo.",0
"Não sou a favor de maltratos, exploração, violência contra crianças de maneira nenhuma. Sou contra qualquer tipo de violação de seus direitos, especialmente o direito a vida desde o momento em que nem mesmo a mãe quer protegê-la e que ela mesma não pode fazer nada para se defender.",0
"Obviamente a proibição de crime nenhum faz com que as pessoas deixem de o cometer, e igualmente deixem de sofrer as consequências de suas condutas, mas não e por isso que eu vou me posicionar a favor do ato criminoso e legalizar ou regulamentar o que infringe a lei e os direitos humanos com o aval do Estado, especialmente o direito inalienavel de qualquer brasileiro de continuar existindo e poder nascer, mesmo que sua mãe queira negar e eliminar sua existência, sua vida.",0
"Não concordo que com 12 semanas um feto não e vivo, que e um ser vivo penso que não haja dúvida, obviamente e vivo, mas em potência de desenvolvimento. Muito se questiona se ja seria um ser humano, ou um cidadão que tivesse ja direitos a serem assegurados. Eu acredito que sim, mesmo os seres humanos que não são plenos biologicamente (as pessoas com deficiência, por exemplo, ou idosos, doentes ou mesmo as crianças que, quando saem dos úteros de suas mães passam meses, anos em dependência, em desenvolvimento) precisam ter seus direitos respeitados a começar pelo direito inalienavel a vida, sem o qual nenhum outro direito e necessario. Quando se defende a regulamentação/legalização do aborto sem dúvidas ha incentivo, talvez não proselitismo, mas ha sim incentivo tacito. Creio que muitos que defendem a possibilidade do aborto não sejam favoravel a ele em teoria, mas existem grupos e pessoas que lucrariam muito com essa indústria como tem lucrado nos países citados, explorando economicamente mulheres num momento provavelmente de maior desespero em sua vida (pelo que tenho visto em minha experiência com essas mulheres). Não pretendo dissuadir ninguem a mudar sua opinião sobre o tema e nem eu vejo nenhum argumento que me faça mudar meu pensamento, muito pelo contrario, continuo a repetir: SOU CONTRA A REGULAMENTAÇÃO/LEGALIZAÇÃO DO ABORTO, para mim e crime e deve continuar sendo crime e a maioria do povo brasileiro concorda comigo, segundo recentes pequisas.",0
"Silvio, existem e existirão homens que vão estuprar. Isso não depende da sua convicção acerca do tema. Agora, você e contra ou a favor de uma flexibilização legal para permitir que essas pessoas tenham acompanhamento medico e psicológico para evitar mais estupros, sim ou não? Existem assaltantes que vão assaltar e muitos deles vão morrer em consequência disso. Igualmente assassinos vão morrer. O que se discute com legalização/regulamentação ou descriminalização do aborto, e alias, contra qualquer outra conduta consiiderada crime, são as violações de direitos de terceiros, no caso específico, o direito a vida do feto. Assim como nos outros casos: a lei diz que não se deve assaltar para proteger o direito ao patrimônio; a lei diz que não se deve estuprar para proteger o direito a dignidade sexual da mulher e eu acredito que a lei deva continuar a dizer que não se deve abortar, para proteger o direito a vida do nascituro. Sou contra, contra mais contra a flexibilização legal independente se do fato das pessoas optarem por continuarem a cometer crimes. A exceção constitucional para a pena de morte se trata de um caso excepcional e não esta disponível ao arbítrio sequer do Congresso Nacional por constituir-se clausula petrea e sempre havera casos excepcionais, como ja existe inclusive na atual legislação sobre aborto. Para mim, no aborto, sempre alguem acaba morto, um ser humano, um cidadão brasileiro, mas os favoraveis a flexibilização das leis ignoram esse fato. Sou contra e continuo contra, discordamos irremediavelmente.",0
"Seu corpo, suas regras! O corpo do bebê, ninguem vai matar sem ser punido! Tirem seus úteros trastes!",0
"Anti não e 100% mas evita, tem mais mulher abortando dq se prevenindo, isso pq ainda e crime... Crime Ochy nunca vi uma mulher presa por fazer este ato.",0
"O nascituro tem que ter seus direitos resguardados sim, principalmente o direito a vida, hoje dispomos de meios contraceptivos seguros, só engravida quem quer, e muito facil defender o aborto, utilizando palavras: meus corpos minhas regras, concordo veementemente com essa frase, seus corpos, suas regras, entretanto a ciência mostra que o corpo do feto e diferente do corpo da mãe, então, o corpo do bebê as regras do estado, pois ele deve ter no mínimo o direito de nascer, tirar a vida de um pobre inocente que não discernimento algum não e progresso, e sim um crime absurdo.",0
"nao, simples assim! Quem for a favor faça uma pergunta a si mesmo, se fosse EU o bebe da vez? se conseguir imaginar você sendo arrancado, cortado, espetado, morto .... e achar que e certo ok, ai vou acreditar que e realmente favoravel.",0
"1 milhão de abortos por ano, vai dizer que não sabia, vai dizer que e engano, morre preta, morre pobre, morre gente que não passa na novela",0
"Desculpe mais seu comentario e muito superficial, sugiro que estude um pouco primeiro antes de opinar, o feto não faz parte do corpo da mulher como uma verruga ou pinta faz, o feto e outro ser outro corpo totalmente independente do corpo da mãe, portanto não cabe a ela decidir se ele deve ou não deve viver, o que nos diferencia de um feto são apenas duas coisas tempo e nutrição !!!",0
"talvez o machão de um filho que foi abortado devesse ter oportunidade de opinar tambem, não e? E aí? Assassinos são os defensores do aborto sob qualquer pretexto ou desculpa!",0
Só Deus pode nos tirar a vida !!!!! Aborto e o crime mais covarde do mundo !!!!! Um crime contra alguem q não pode se defender !!!! Pedir socorro !!!!!,0
"Que morram todas que fazem abortos clandestinos. Porque se esta fazendo isso, e porque não se preveniu, e quer tirar a vida de uma criança indefesa, Para acobertar seus descuidos. Por que não cometem suicídio ao inves de Homicídio/Feminicidideo????? Porque são covardes!!! Não se pode chamar essas pessoas de mãe!!!! E para sua informação Italo Grunge, o feto não faz parte do corpo da mãe, não e prolongamento de seu corpo, Não e uma unha ou cabelo.",0
"Medicamento nao faz descer descer feto de 12 semanas! O feto eh dilacerado VIVO dentro do útero (partes arrancadas, procure um video) e depois possivelmente ainda faz se a curetagem....tai mais gasto publico!!!!",0
"Eu estou com 13 semanas de gestação e ouvi o coracao do embriao logo na 6 semana...hoje o bebe engole sua propria urina no utero, mexe as perninas, abre e fecha a maozinha e a poe na boca etc... Fico com dor no peito em imagina lo sendo arrancado vivo de dentro de mim....(eu era a favor antes de me tornar mae). So minha opiniao mesmo....",0
Tenho minha o pequena e no PRImero momento q soube q ela existia mim sentir a mulher maus feliz do mundo e odiava saber q tinha gente q não queria o seu BB...e tao bom sentir o feto mexendo,0
"Contra. Perceberam? Que quem comenta que apoia o aborto ja nasceu? Lamentavel, apenas em caso extremo de estupro e que ocorra problemas com a saúde do bebê e da mãe gravemente, ou sem cerebro (e natural). Fora isso e ASSASSINATO, ninguem tem o direito de tirar uma vida, se um feto para tu não e uma vida, tire suas celulas e veja se tu existe, ou seja tu não existe, a mulher que engravida irresponsavelmente deve cuidar, se não quer ou insiste dê ou mande para a adoção, mas não tem tal direito. De acordo com o artigo 5 da constituição federativa do Brasil de 1988: [...] todos possuem direito a vida [...] - O bebê e um ser humano, o feto não faz parte do corpo da mulher, se não ele viveria la para sempre, e apenas um estado ;) , ou seja, ela não possui o direito de tira-lo.",0
"Deixa ver.. O SUS não tem condição de atender quem esta na fila por uma UTI,só que por outro lado, vai fazer aborto de maneira deliberada , apenas porque a Mulher quer? Usar meios anticoncepcionais ninguem quer, ne? Adoro essa nossa Evolução! Fala serio..",0
Sinto muito mais se os hospitais públicos não consegue muitas vezes uma vaga para uma mulher ter um parto seguro vai conseguir 5 vezes mais mulheres abortando? Ja que não vai ser uma única vez na vida que vai la realizar um aborto se brincar vai ser a cada 60 dias estara a mesma mulher realizando um aborto por dizer que nem um metodo e 100% seguro. Falhar todos ? Aí ja e demais.,0
"nao tem posto de saude que de camisinha, mas vai ter posto de saude que faz aborto. aham. melhorem seus argumentos.",0
"Muita gente defende que não pode prender um adolescente de 16 anos que rouba, mata e estupra. Mas ao mesmo tempo quer ter o direito de matar um ser humano inocente e indefeso.",0
"Existem varios meios de se evitar uma gravidez, agora abortar pq nao quer ter o filho nao e ignorancia, e assassinato.....se quem e a favor lembre_se que nao e fruto de um aborto, senao vc nao existiria.",0
"Na 5° semana ja existe um coração batendo ...como tem coragem de dizer que não e uma vida!? Mulheres , se não querem correr o risco de ser mae , nao dêem. Esses acúmulo de celulas dentro do seu útero não tem culpa.",0
"Sou contra. Discordo da tese de assassinato, fundamento a minha opinião apenas por falta de educação, instrução dos jovens e displicência. Nada contra o sexo, muito pelo contrario, mas com responsabilidade. As únicas alternativas validas de aborto ao meu ver e por estupro, pois não ha consentimento e quando põe risco a vida da gestante. Mas o resto? Falta de negligência.Por tanto, sou contra ao aborto voluntario. Deixo claro que esta e a minha opinião e não quero ofender ninguem.",0
Dizem que defendem a vida e são favoraveis ao aborto? Tô vendo a contradição de vcs aí feras,0
Sou contra. Com tantos meios de se evitar engravida quem quer. Quem mata inocente indefeso e assassino!,0
"querem que o povo seja cumplice desce crime,em vez de criar centros de apoio... totalmente contra ,um ovolo e um esperma quando se encontram ja formam uma vida,o sus vai decretar pena de morte a inocentes e com o concentimento da nossa presidenta,o pior que quem e a favor ja naceu ne???O sus vai ser o corredor da morte de inocentes,só Deus mesmo para ter misericordia!!!!",0
"estrategia isso...e sabe quais os bebes que serão assassinados? a maioria mulheres e negros de periferia...se o Estado não consegue dar educação ou controle...pregam incentivos a promiscuidade sem consequência,assim eles matam a família tradicional e exterminam a população das periferias aos poucos...sou totalmente contra o aborto.",0
"pessoas favoraveis ao aborto procedem dessa forma por absoluto egoísmo, ignorância e ma índole... Então sera que suas mães não deveriam ter experimentado isso quando em tempo habil para que estes jamais houvessem nascido? Óbvio que não, tanto e que muitos mesmo com toda dificuldade do mundo, nasceram, foram criados, e hoje pretendem promover essa oficialização do assassinato de inocentes indefesos... Nada menos que isso!!!",0
"e melhor te chamar agora de egoísta, pois depois irei te chamar de ASSASSINA!!! Vc que escolhe o título que vai receber!!!",0
"sou contra o aborto, mas acho que tem de existir algum tipo de apoio as mulheres que optam por este procedimento.",0
"As pessoas que pleiteiam isso não estam vivas aqui falando e dando suas opiniões? Naõ estão satisfeitas de estarem vivas mesmo sabendo que algumas podem ter tido uma vida difícil? Pois então deixem as crianças nascerem como todos aqui nasceram! Não e caso de saúde pública e falta de amor ao próximo. Uma criança depois de gerada e o próximo mais próximo de sua mãe, uma criança indefesa que espera ser protegida, alimentada e amada no ventre de sua querida mãe, que tb tem que ser assistida e não querendo a criança a dê para adoção e deixe outros ama-la. Não sejam egoístas, querendo se desfazer de um ser que não pediu para nascer, e pensem mais nos indefesos, desprotegidos, rejeitados, no próximosinho indefeso, sejam HUMANOS!",0
"a nós foi concedido o direito de nascer, não importando em que circunstancia. Por que deveriamos tirar esse direito dessas crianças?",0
Se quiserem matar que matem com seus dinheiros...não sou obrigado a pagar por um assassinato!,0
"Ao inves de fazer campanha de prevenção e facilitar laqueadura, vasectomia e outros metodos de prevenção querem esperar acontecer para tomar providências. Se bem que pelo sus acredito eu que não vai funcionar, graças a Deus.",0
Sou contra pq entendo que eh alguem tomando uma decisão por outra.,0
Tirar a chance de um ser que quer vir ao mundo....então qual o motivo desses que são a favor do aborto continuarem querendo VIVER?,0
"Este povo só sabe pensar em assassinato? Existe um projeto do Deputado Jair Messias Bolsonaro onde institui a ligadura de trompas voluntaria apartir da maioridade, sai melhor que o assassinato.",0
"Quem não quer ter e não tem condições financeiras para cuidar , se previna , o governo ja da todo tipo de anticoncepcional.",0
Facil pra Caramba Transar sem Camisinha e sem tomar remedio ai depois q engravida vai la e Aborta lembrando Camisinha e de graça nos postos e remedio super barato mais e mais facil matar um Inocente financiado pelo sus,0
"Com tantos meios para evitar a gravidez , aborto deveria ser evitado ao maximo. Não quer cuidar tem muita gente que cuida.",0
"Entrem no you tube e vejam uma ultrassonografia de 12 semanas e depois voltem aqui pra reafirmar seu argumento! Eh assassinato e da pior forma possivel, pois aborto nesse estagio eh feito dilacerando o FETO! Remedinho e chazinho nao tiram mais, justamente por ele ja estar quase completamente formado.",0
"Nao sou a favor , pois o governo deveria investir na saúde publica , criar mais programas de orientação aos jovens sobre gravidez e vida sexual,priorizando atendimento em todos os níveis , do que adianta aprovar isso se falta mais atenção a SAÚDE, e um absurdo isso .Imagina Você esta gravida e matar seu próprio filho.Bom ,cada um tem sua opinião ,mas e algo muito complicado de se discutir . Questão de Saúde publica .Existem varios metodos de prevenção para não ter gravidez indesejada ,se não quer ter filhos então se previna com metodos contraceptivos , e quem nao tem condição financeira de adquirir metodos,existe um programa Chamada de Unidade Basica de Saúde(popularmente conhecida como Posto de Saúde) em suas cidades que distribui preservativos e anticoncepcional .",0
"Contraaaa. Todos temos direito a vida, mt egoísmo ser irresponsavel e tirar o direito a vida d um inocente. Se tem capacidade d fazer sem se cuidar tem q arcar com as consequências",0
Vai abortar pelo sus? com MEU dinheiro? Fui eu que te comi? então pq eu tenho q pagar?,0
"Então, se você levar um tiro, não use o SUS, pois vai usar o meu dinheiro e não fui eu quem atirou em você! Abraço...",0
"Um absurdo chamar uma criança inocende de questão de saúde pública . Isso e irresponsabilidade!!! Alguem aqui gostaria de ser abortado??? Alguem aqui quer ter sua vida tirada só pq o outro quer viver sem sua presença???? Vidaaaa , vidaaaa... sua vida e importante p vc assim como a de um bebê e importante p ele. Caso seja a favor do aborto penseeee se vc quer q alguem finalize com a sua pq quer viver sem sua presença",0
"estas meninas ou mulheres que engravidam sem planejar em sua grande maioria precisam e um ombro amigo que dê força para ela ter esta criança, amparo e apoio. por que vc não a levou a um psicólogo para ela se sentir mais segura p contar p os pais? por que vc não foi junto com ela p ela contar p os pais? por que vc não a acompanhou ao medico p ela ver quão lindo era o bebê dela?",0
"eu vivo na realidade de que minha vida e tão importante quanto a de um bebê ou um idoso ou alguem que esteja vivendo em leito de hospital. quem não vivi na realidade são aqueles que não respeitam a vida de um bebê, que não respeitam a própria vida ja que não lembram que ja estiveram dentro de sua mãe e nasceram pq não foram abortadas",0
Só engravida porque quer...casos de metodos contraceptivos falharem são raros mas e um risco que corre.,0
"Como um embrião sem cerebro formado pode ter escolha? E outra, filho não e punição. Filho e algo serio, algo que não tem volta, que tu carrega pra vida toda. Tem que ter dinheiro, tem que ter tempo, tem que ter disposição e psicologico para criar alguem, educar, e cuidar. Não e assim, fez, agora cuida. E outra, mulher não engravida com dedo. Ela, ela, ela? E aí, alguem engravida sozinha?",0
"Essa merdinha que você escolhe matar te dara trabalho, fara sugeira, gastara uma grana absurda mas tbm sera seu maior orgulho, seu maior amor e podera fazer coisas maravilhosas na vida.",0
"Mesmo você tendo dado trabalho, aposto que ela daria a vida por você, deixaria de comer pra te dar...agora pergunte se ela abriria mão de tudo isso...pergunte se ela teria te abortado se tivesse chance.",0
"No Brasil o aborto sera usado indiscriminadamente .Conversando com a faxineira do meu predio ela contou que engravidou com 12 anos .Aconteceu na saída do forró e ate hoje ela não sabe quem e o pai da sua filha.Depois conheceu um baiano (sic) ,viviam em casa diferentes . Teve três filhos , qdo estava gravida do terceiro ele a abandonou, nunca mais o viu .Qtos de vocês conhecem histórias parecidas ? Hoje temos informação , pílula e camisinhas são distribuídos gratuitamente e cada vez engravidam mais cedo. Acho muito mais importante o governo focar em informação, educação.O SUS esta sobrecarregado , não acredito que tera estrutura para absorver a demanda.",0
"Reclamam da saúde pública e principalmente do SUS, e agora quer apoiar essa campanha a favor do aborto, justamente pelo SUS. Vai entender!",0
"Assassinato sim,existem tantos meios de evitar uma gravidez indesejada e ainda querer que o SUS assuma essa responsabilidade e um absurdo.Se as mulheres estão fazendo aborto em clínicas clandestinas e morrendo não justifica assassinar outra vida que nem mesmo teve chance de escolha",0
"Apoiar o aborto e mesmo q apoiar um assassinato. Minha vida e tão importante quanto a de um bebê ou idoso. Direito a vidaaa! A mulher só pq carrega um bebê em seu útero não tem direto de matar outro ser humano. Deixe ele viver, se não quer a criança então dê p adoção. Quer e a favor do aborto quer viver tanto quanto o bebê q esta no ventre d uma mulher. Egoísmo tirar uma vida se vc quer viver",0
"Acontece que as pessoas querem apenas legitimar suas irresponsabilidades punindo inocentes incapazes ..a isso se da o nome de lei do mais forte e e portanto uma vergonha..deviam regulamentar o infanticídio tambem..pq pode matar na barriga e depois que nasce e infanticídio? ..me desculpem podem me xingar o quanto quizerem..mas vou usar um linguajar bem propício para as senhôuras e senhores favoraveis ao aborto: na hora de abrir as pernas e dar vcs querem então usem anticoncepcional, preservativo o diabo , mas parem com essa imoralidade e irresponsabilidade pq ninguem merece saber que existem pessoas tão egoístas andando por aí ao ponto de matar o ser vivo mais fragil que existe na Terra que e o ser humano na sua fase embrionaria e fetal.",0
"Isso não deveria ser objeto de discussão. A vida pertence somente a Deus. Tem que pensar antes de fazer, depois e assumir as consequências.",0
"A posição e incorreta, porque não se pode justificar um crime exclusivamente com base na desigualdade social. Traçando um paralelo com a sonegação fiscal, a revogação do aborto com base no argumento socialista seria o mesmo que defender a revogação do crime de sonegação fiscal baseado no fato que os profissionais autônomos têm condições de se evadir do Fisco, enquanto que os profissionais assalariados são descontados diretamente na folha, não tendo margem de manobra.",0
"Se toda mulher que engravidar julgar que não esta pronta pra ser mãe podermos perder a oportunidade de conhecer-mos as maiores personalidades da nossa história pois ao contrario das expectativas a maior parte dos grandes gênios e maiores empresarios do mundo nasceram em famílias pobres cujas mães não esperavam engravidar eu posso não ser uma grande personalidade dessas que citei mas minha mãe me falou que eu não fui planejada e que ela engravidou de mim no momento mais difícil que ela vinha passando na epoca e ja tinha outra filha pequena. No entanto quando eu nasci ela me amou muito e sempre foi muito apegada a mim e fez de tudo por mim eu tenho 28 anos fui a primeira pessoa da minha família a cursar uma faculdade e me orgulho muito de só ter dado orgulho a minha mãe e a minha família mesmo sem ter sido planejada eu existo e só tenho a agradecer a minha mãe por ter deixado eu nascer e apesar de ser filha de um pedreiro ter crescido numa favela, estudado em escola pública fiz faculdade pós graduação e agora estou na minha segunda graduação bem casada e serva de Deus. Essa sou eu um bebê não planejado!",0
"Geralmente evito expressar opiniões em redes sociais. Mas vou abrir exceção. Matar alguem e matar alguem, não importam as circunstâncias. Mulheres não pediram para ser estupradas e crianças não escolherem o ventre que seriam produzidas. Quem escolhe e Deus e que seja feita a sua vontade. Se ele quer que nasça, deve nascer.",0
Nossa... Meus parabens aos senadores: Incentivam o assasinato de crianças q não possuem nem se quer o direito de escolha e não pediram mas com certeza gostariam de viver!,0
Contra usar recurso público para assassinar. Paguem do próprio bolso e assumam sozinhas a responsabilidade pelo ato. e bem abusivo um governo assumir a cumplicidade no ato anti-etico em detrimento do direito do ser a vida.,0
"agora e saude publica......mais um dia vai ser vidas no inferno....DEUS e o doador da vida ,e só ele tem o direito de tirar.....covardesssssssssssssssssssssssssssssssssssssssssssssssssssssssssssssssssssssssssssssssssss...",0
"Engraçado mesmo e achar que o SUS vai atender essa demanda. Não consegue atender os pacientes com doenças graves. Muitos morrem esperando por um atendimento. Vai conseguir da conta de realizar um aborto em ate 12 semanas, quando na verdade pra realizar um exame ou uma consulta as vezes leva mais que isso. Quem acredita nessa proposta não conhece a realidade da saúde pública.",0
Gostaria de perguntar aos que são a favor do aborto. Você queria que sua mãe tivesse lhe abortado? Mesmo que legalmente.,0
"deveriam planejamento familiar e sair transando sem responsabilidade,e o que tem demais se as mulheres que fizeram esta escolha estão morrendo,quem mata ñ deveria ter direito de viver.",0
"Vamos usar preservativo. Se usado corretamente, funciona. Sexo funciona como recreação, mas não deve ser praticado sem responsabilidade. A gravidez não planejada pode ser um problema, pelo fato de ser fruto de irresponsabilidade. Uma gravidez pode ser eliminada com o aborto e as DSTs, hepatites, HIV e demais problemas causados pela irresponsabilidade de quem não consegue usar preservativo?",0
"Não existe liberdade sem responsabilidade. Tem razão que diz: não quer abortar, não faça. Eu apenas acrescentaria: não quer abortar, não faça sexo sem proteção.",0
"Se aprovarem essa lei, o Brasil sera pior que a Indonesia, pois la matam pessoas que fizeram o mal em sã consciência ,ja o aborto matam pessoas inocentes que são indefesas. Isso e um absurdo e uma crueldade sem tamanho!",0
"Loucura ver que tantos são a favor da morte. Querer matar alguem, como acontece num aborto não deveria nem se quer ser discutido no Congresso, deveria ser vetado na solicitação. Todos deveriam defender a vida, seja a que esta dentro do ventre, seja da mulher que esta gestante. Não se deve escolher entre uma vida ou outra, devemos escolher as duas, principalmente daqueles que nao podem se defender. Lamentavel ver tantos egoístas e que oferecem uma falsa compaixão, transformando a pessoa que quer matar em uma vítima. Aborto e despenalização do aborto NÃO!",0
"Eu, na minha humilde opinião, acho que nenhum ser humano deve decidir sobre o viver ou morrer de outro ser humano.",0
Então vamos aprovar e tornar lei a possibilidade de alguem matar ao outro??????? Só um povo barbaro pode sequer cogitar de algo tão horrendo - tornar legal a matança das crianças! Herodes virou cafe pequeno diante de tanta perversidade!,0
"Como assim ser voluntario para tirar a vida dos outros?! Se uma mulher esta desesperada e pensando em abortar, em vez de se aproveitar do momento de fraqueza dela para saciar a vossa sede de sangue, vocês deveriam, parlamentares, dar a essa mulher um SUS com pre-natal de qualidade, com acompanhamento psicológico. Deviam dar a ela creches e escolas de qualidade para que ela saiba que o filho dela, depois de nascer, sera bem instruído... Como vocês não conseguem cuidar das crianças do Brasil, querem mata-las antes de elas nascerem! Estão assinando seus certificados de incompetência!",0
"Tirem seus úteros assassinas, aqui ninguem vai decidir qual bebê vive, qual morre!",0
"Sou contra a pena de morte, principalmente contra quem não cometeu nenhum crime e apenas luta pelo direito sagrado de viver e crescer. O Brasil parece estar andando para tras em leis: TERCEIRIZAÇÃO das relações trabalhistas; aborto de feto com origem em sexo recreativo; retirada do rótulo de alimento transgênico dos rótulos; redução de maioridade penal; sem contar na autorização legal dos governadores do Parana e de São Paulo para descer lenha em professores.",0
"Legalizem o tiroteio: e uma decisão de adultos, que sabem como resolver seus problemas entre eles e não interessa a mais ninguem como fazem isso. Um inocente pode morrer, mas parece que não interessa não e?",0
"Contra a regulamentação do aborto. Pela vida. Tem que ser rasa pra achar que trata-se apenas de um útero alheio. Tem que ser preconceituoso de achar que se não for abortado vai virar um marginal. Nada disso e certo. A única certeza e que ha uma vida humana, sem voz e que tem direito a nascer. Não se pode saber com certeza a idade gestacional, e uma estimativa. Não ha diferença entre uma vida de 6 semanas, de 10 semanas ou 14. e a mesma desde o primeiro momento e não ha momento que justifique ser uma escolha. Os dados sobre saúde pública são fantasiosos, inventados e exagerados. Enquanto essa discussão não for honesta não ha de se falar em regulamentar aborto.",0
"As pessoas envolvidas nessa lei e os que estao a favor esses sim deveriam ser abortados do mundo afinal aborto e assassinato e estao querendo legalizar o assassinato de inocentes que ainda nao nasceram e nao conseguem se defender. Deveriam assinar leis para melhora na saude, na educaçao na segurança. Talvez se as pessoas tivessem isso tudo e uma qualidade de vida melhor nao teria mulheres querendo matar seus filhos sem ao menos dar a eles o direito de nascer.",0
"Sim, regulação. Eu sou completamente contra o aborto. Acho q a criança não tem que pagar pela irresponsabilidade dos pais. Infelizmente numa sociedade onde o sexo e objetivo de vida, lazer e sinal de status, medidas como essa serão tomadas por irresponsaveis. Porem a pessoa q se sujeitar a fazer um aborto pelo SUS, tera q ligar as trompas. Ja q não pode ter um filho e vai abortar esse, não deve ter mais nenhum.",0
Contra o aborto. Só se for por estupro sou a favor. Tanto mulheres como homens sabemos os metodos para não dar a vida para alguem q não pediu. Temos q usar primeiro o cerebro antes de querer apagar a coceira!,0
"ABORTO = MÃE ASSASSINA = CRIME...Assim que teria que ser! E nem venham com mimimi, e um crime hediondo, doloroso, de um ser inocente que deveria ser protegido e amado por suas mães e são esquartejados, queimados, sugados vivos de dentro do útero! ASSASSINAS!",0
"E tem gente entendida em saúde pública, inclusive com diproma que defende essa barbaridade como questão de saúde pública mas NÃO ENXERGA QUE SE O SUS MAL TEM DINHEIRO PARA SE MANTER COMO e QUE VAI PAGAR POR MAIS UM PROCEDIMENTO? Aprendeu na facul de professor comunista que o bom e abortar mas não exerga que e MAIS BARATO EDUCAR DO QUE FAZER PROCEDIMENTO DE SAÚDE (e se tivesse PESQUISADO NA BVS SOBRE UGANDA em vez de fazer RECORTA-E-COLA PARA TCC SABERIA DO QUE ESTOU FALANDO)??? Critica a classe medica que quer fazer uma saúde curativa mas na hora de fazer a prevenção E EDUCAÇÃO EM SAÚDE (SUA TAREFA!!!) prefere ENTREGAR para os açougueiros!!! E O PRIMORDIAL: JUROU DEFENDER A VIDA DESDE SUA CONCEPÇÃO ATe A MORTE!!! Realmente: nossa educação vai mal!!!",0
"Uma vergonha querer instituir o infanticídio, mas ja descobri o motivo, REDUZIR A POPULAÇÃO MUNDIAL bandeira levantada por grupos econômicos que patrocinam muitas instituições sem aparecer, os ricos tem muitos filhos herdeiros , os pobres tem que abortar induzidos pela mídia, cade os direitos humanos? temos que defender a vida e não promover a morte.",0
Deveriam cuidar das pessoas que estao morrendo no SUS e nao querer matar mais pessoas inocentes.,0
"Absolutamente contra... Aborto não e a solução... e questão de consciência e de saúde pública para evitar a gravidez. Por que não prevenir antes de gerar uma vida? Não se soluciona um problema, liberando-o...",0
"eu não sou a favor, porque e uma vida, se a mãe que engravidou não quer a criança, doe a criança para quem quer, hoje temos muitas pessoas que buscam filhos adotivos porque não pode ter um. temos muitas formas de evitar filho, remedios, camisinhas etc...que muitas vezes não são usados quando e preciso, não acho justo uma vida pagar pela falta de cuidado dos humanos. eu só acho que deveria ser liberado uma cirurgia para aquelas mulheres que tomam a decisão de não ter filho. porque pelo o que eu sei, a mulher só pode se DESLIGAR' quando atinge a idade exigida e tem algum filho.eu acho q e assim ... kkk... kkkk tudo no brasil e lento..lerdo...a justiça e lenta..a educação tambem...a saúde piorou..vcs acham que vão conseguir fazer milhares de aborto nas 12 primeiras semanas de gestação..kkkk..sei não viu..",0
"Isso e assassinato, Deus abomina pessoas com pensamentos tão insanos. Podemos aumentar o alerta sobre as varias funções contraceptivas que existem e não simplesmente apoiar o aborto de forma tão natural. Não e normal, não e correto. Eu digo não ao aborto!",0
"Nao sei como e o mundo em que vcs vivem, mas fora o estupro, aqui as mulheres abrem porque querem sim.",0
"Com essa grana que vão gastar caso o aborto seja descriminalizado poderia usa-la para investir em campanhas de prevenção. Investir pesado mesmo. Aborto (exceto em caso de estupro ou que ofereça risco a vida da mulher) e uma covardia, pois e possível impedir a gravidez. Mas transar sem camisinha e mais gostoso. Abortar e mais facil.",0
"Não existem argumentos para o aborto, só motivos. O que vi aqui ate agora: aborto e matar, mas fazemos isso em nome da vida. Incoerência e progressistas são a mesma coisa",0
"Eu só acho que não precisa chegar a esse ponto! O governo distribuí camisinhas e remedios!! Em alguns casos sao senvergonhice, e outros casos pode ser ignorância! Sou a favor quando se e gravidez indesejada, ou seja estupro.",0
"Entendo que geralmente o aborto ocorre por um não planejamento, e que a mulher passa um periodo difícil na gestação, mas não justifica matar outra vida, mesmo em formação.",0
"Os q estao vivos morrendo na fila de espera,nem uma consulta se consegue,e o SUS vai custear assassinatos?????",0
"Engracado no parto normal a mulher pode morrer, o bb morrer ou nascer com sequelas. Agora p tirar o vida de um ser indefeso a mulher tem que ter td a segurança. Meu que tenha lei p implantar chip anti. Laqueadura ate se a mulher n tiver nenhum filhos. Pq tem milhares de mulher que nasce e morre n desejando ser mãe. Vamos parar de ser mal e se cuidar. P n fazer o mal.",0
"A mulher tb pode se submeter a inumeros procedimentos definitivos quando não deseja mais ter filhos... Mas nunca vi nenhuma feminista lutar por esse direito, nem pelo direito ao acesso gratuito a metodos contracontraceptivos... e aquela coisa... Se acabar com a necessidade e interromper uma gravidez simplesmente evitando que ela ocorra, que graça tem? Nem falo da vida gerada que não pediu pra nascer... e infinitamente mais seguro, simples e barato evitar que interromper... Mas que graça tem?",0
"Ninguem e a favor da campanha: NÃO ABORTE? o aborto e que mata e e questão de saúde pública. Se a campanha fosse não ao aborto, por serviços de qualidade na nossa saúde que oferecessem diu e laqueadura, pre-natal e orientação a gestante, apoio a mãe que escolhesse dar pra adoção, esse mundo seria certamente muito melhor que o que temos em que estamos discutindo a escolha de alguem tirar a vida de outro.",0
"Aborto e a legalização da MORTE de um ser inocente, cientificamente comprovado como vivo e de DNA humano. Se existe a impossibilidade de alguem criar uma criança, ela deve ser dada para ADOÇÃO, pois e melhor a VIDA, mesmo com dificuldades (que podem ser superadas), do que o ASSASSINATO, que retira toda e qualquer chance para aquela pessoa de crescer, amar e criar.",0
Contra sempre não vou sujar minhas mãos no sangue de quem si quer pode se defender dos assassinos,0
"Vão regularizar como vão matar os inocentes,sem defeza.Tem certeza que o brasil e contra a pena de morte.",0
"Não ao aborto! Deixem nossas crianças nascerem. Queremos saúde para todos. Nossos impostos devem ser para a VIDA, não para a MORTE!!!",0
"Geral defendendo aborto pelo SUS, sendo q nem os serviços basicos estão sendo garantidos, isso eu não vejo defender, não ha dentista, pediatra, clinico, nutricionista, e mto menos outras especialidades mais caras, q ai sim só a população rica tem acesso... E outra dizer q a mulher e dona do próprio corpo e a coisa mais ridícula, qr dizer q a mulher tem dois corpos e pode se livrar de um? Aborto e infanticídio sim, mais como não foram abortados não podem defender o feto, q tbm ja deixaram de ser...",0
"Pelo SUS,nao sou obrigada a pagar por isso, Deu e nao se precaveu,arque com as consequencias,ninguem impede de realizar aborto,mas nao queremos que coloque na nossa conta!",0
"Nosso Deus Criador de todas as coisas ira cobrar pelos que cometerem esse crime, prestarão contas pelo sangue dos inocentes derramado, pois todos tem direito a vida!",0
"Com 5 ou 6 semanas o coração ja bate, como pode não ser considerado assassinato, com tanto metodos disponíveis para evitar gravidez, a liberdade da mulher ja existe a de evitar se não quiser criar doa, tem fila de espera nos orfanatos.",0
"Sou totalmente contra o aborto,afinal de conta,estamos falando de uma vida ,e só Deus tem o direito de tira -la.",0
"Ê mais facil e rentavel incutir na cabeças das mulheres e homens que a a criança simplesmente não existe, Não e um ser humano, do que investir em políticas adequadas e eficazes de acolhimento de mães que não planejaram a gravidez e políticas que incentivem e simplifique a adoção.",0
"Desculpem os libertinos, mas essa liberdade que vocês pregam não se sustenta, não e coerente, ja que vem de pessoas as quais foi dado e preservado o direito de nascerem!",0
"Totalmente contra. A mulher tem o dom da vida e precisa ter consciência disso. Se não quer filhos, previna-se e não apenas mate depois.",0
Pra mim quem aborta e assassino e merece cadeia tanto quanto um homicida na hora que ta la virando o olho e de perna pra cima não pensa nas consequências depois de gravida vai tirar ? não quer ser mãe? nao quer ser pai? deixa nascer e poem para adoção garanto que a varias e varias famílias que vai querer esse bebe .e Torno dizer quem aborta e assacino e crime e desejo do fundo do meu coração que a pessoa que aborta que vai para o mais fundo do abismo do inferno.. não quer o bebe me da que eu adoto....,0
"Então quer dizer que a Lei agora vai ser a favor do homicídio? A que ponto o ser humano se tornou objeto. Princípios como fraternidade, igualdade e comunhão estão sendo literalmente banidos da mentalidade das pessoas.",0
Aborto e um crime hediondo que gera danos irreparaveis nas mães pratica contra um ser que não tem a minima capacidade de se defender e só são a favor por que ja nasceram. Precisamos defender esses bebês e essas mamães que agem por impulso e não estão preparadas para as consequências de tal crime. Em que são melhores que esses bebês para não dar a eles o direito que tiveram??? Vida sim aborto não!!!!!!,0
"Se as mulheres fossem devidamente acolhidas e amparadas pelos pais de seus filhos, certamente um ato como este não seria necessario. Mas a realidade e cruel, pois muitas são desprezadas e abandonadas, o que as leva em um momento de desespero cometer um infortúnio. Um embrião com menos de 12 semanas ja possui batimento cardíaco ou seja e uma vida, o aborto voluntario estaria promovendo um assassinato. Eu sofri um aborto espontâneo de 9 semanas só Deus sabe o que sofri, e o quanto me senti culpada por não conseguir assegura-lo no meu ventre pelo tempo necessario, pois mesmo sendo um acaso da vida me senti culpa. Agora imaginemos uma mãe que vai abortar voluntariamente seu filho (o que para ela no momento parece ser o ideal) , como esta mãe ira se sentir no futuro?...Compreendo que muitas mulheres ainda morrem em clinicas clandestinas, o que e lamentavel, no entanto todas sabiam que se transar sem fazer uso de um contraceptivo tera grandes chances de gerar um bebê. Que por sua vez, este mesmo bebê e um inocente não tem culpa de nada, portanto sua vida deve ser preservada. Precisamos lutar para que as leis de adoção sejam desburocratizadas, para que casais homoafetivos, pessoas solteiras, casais heteros, tenha ampliadas as chances de adotar uma criança. E tambem e necessario conscientizar as mulheres, que não desejam por algum motivo cuidar de seus filhos, que todas saibam que e possível abrir mão da guarda e deixa-los para adoção ate mesmo na maternidade, estas mães não serão tratadas como marginais por isso. Dessa forma todos saíram satisfeitos, uma vida inocente sera preservada, pais teriam muito amor para dar aos seus filhos do coração, e a mãe biológica não seria obrigada a cuidar sozinha do seu filho. O mundo precisa de mais AMOR e menos VIOLÊNCIA. Por Lucíolla Gonçalves, mãe de dois meninos. #EuSouContraOAborto",0
"Não entendo! Pq tanto trabalho a favor do aborto? Pq não ha a mesma energia a favor de prevenção? Esterilização pelo SUS para mulheres e homens. Anticoncepcionais atraves de Implante para mulheres pelo SUS, etc, etc... O custo seria menor, o risco tb. Pq essa sede em matar? e para pensar...",0
Como assim saúde pública todos sabemos que a saúde publica esta uma vergonha.Se legalizar o aborto vai ser outra vergonha .Assasinato de criancas indefesa.,0
"Pq as mulheres não usam os metodos anticoncepcionais existentes? Ate o sus fornece livremente camisinha e pilulas. Agora, o sus não consegue nem salvar as vidas que dependem de CTIs . Que precisam de tratamentos diversos, nem uma tomografia ele fornece em tempo habil. Agora vai arcar com despesas de aborto voluntario? ..?? Em que pais estamos? Brasil sil sil.",0
"Pergunta pra uma mae se ela quer matar o filho que ja nasceu, concerteza nao. Entao e a mesma coisa. E uma vida. Se nao quer engravidar previna-se ou pare de dar se vc acha tao dificil se previnir.",0
"Outro investimento errado, a mãe que pensa em um aborto,deveria ser estimulada a chegar ao final da gestação, tendo um apoio psicológico e financeiro se for o caso, sabendo que ao fim da gestação a criança seria entregue a um orfanato, onde seria facilmente adotada, levando em conta a idade, esse seria um bom investimento! Orfanatos!",0
"Sou contra a descriminalização porque mesmo que a mulher seja salva, ela se torna a mandante de um assassinato de um ser inocente que nada fez para merecer a morte.",0
"Acho valido, mas deveria ter limites. Infelizmente quando não se tem, vira festa...",0
Meu Deus! Quem Vai Lutar Pelo Direito Dos Inocentes Assassinados! Mortos Decepados! Ainda No Lugar Que Era Para Ser Acolhidos! E Protegidos! No Útero De Uma Mãe! Quem Meu Deus! Pensa No Sofrimento Desse Inocente!!!? Um Animal Não Mata! Seu Filhote! E O Homem! Mata!!! Simplesmente Porque Não Pode Ter. Criar. A Vida!!! Sim Vida!! Um Ser! Humano! Desde A Concepção! Isso e Mostruosidade! Hediondo!!! E Se Alguem Acha Que Uma Mãe! Que Mata Seu Filho!!! No Útero! Fica Bem!! Esquece! E Segue Em Frente Como Se NADA!!! Tivesse Acontecido!! Não Sabe Nada! Pois O Trauma e Irreversível! !! Para Mulher!!! Não Tem Volta!! Os Consultórios Psiquiatricos Estão Cheios! E Digo Não Tem Cura Na Alma Da Mulher! Que Pratica Esse Assassinato!!! E Do Homem Seu Companheiro Que Concorda!! E Só Querer Saber A Verdade! Então Jamais Se Falaria Em Liberar Essa Desgraça! Para Toda Humanidade! O País Com Essa Decisão! Estara Atraindo Muito Mais Problemas Mentais Em Decorrente a Do Aborto! Mais Dinheiro Gasto Com Clínicas Psiquiatricas. e A Mais Pura Verdade! Sem Falar No Dinheiro Imoral Com Que Se Ganha Com Essa Pratica! Tudo!! Isso!! Só Tem Um Nome!!! Ganância!!! Pois Se Ficamos Indignados Quando Se Maltrata Um Animal! Porque Não? Com O Assassinato De Bebês No Ventre De Suas Mães!!! Para Onde Vai A Humanidade? Com Essa Mentalidade! Então PENSEM! Meus Queridos! Sintam! ABORTO!!! NÃO!!!!MIL!!! VEZES!!! NÃO! !! POIS NINGUeM GANHA SÓ PERDE!!! Mas Políticas públicas! ! De Orientação! E De Ajuda Para Mulheres Gravidas Para Que Possam Ter E Poder Criar Seus Bebês! Ou Ate mesmo Dar! Para A doação Se For O Último Recurso! !! Mas MATAR!!!NÃO!!! NINGUeM NUNCA SERa FELIZ MATANDO SEU Bebê!!! Não Importa O Motivo!!! Por Isso e Muito Mais!!! Não Ao Aborto!!! Fiquem Com Deus!!!,0
"A partir do momento em que o estado permite que um ser humano seja impedido de viver, em prol das necessidades de outros seres humanos, acabamos nos tornando uma sociedade não muito diferente da Sociedade alemã NAZISTA.",0
"Esse argumento de dizer que o aborto deve ser legalizado porque, na pratica, ele ja acontece, e o mesmo que querer legalizar o homicídio, a pedofilia, o latrocínio, a corrupção, etc. simplesmente porque tudo isso existe e continua sendo praticado, mesmo sendo ilegal! Ou seja: e um argumento ridículo! O outro argumento absurdo para justificar o aborto e o de dizer que a mulher tem direito sobre seu próprio corpo! Eu concordo plenamente! Mas, desde quando o FETO faz parte do corpo da mulher? Não faz! O feto e OUTRA VIDA! Que tem tanto direito a proteção e a todas as garantias constitucionais quanto a mulher que o ALOJA em seu útero! Todos nós ja estivemos nesta situação de fragilidade e confiamos em nossas mães para, hoje, estarmos aqui, ocupando um lugar na sociedade! Imagine se nossas mães tivessem sido tão egoístas ou fúteis ao ponto de ser achar no direito de nos mandar matar? Que covardia! Se a mulher não quer ser mãe, ela tem TODO O DIREITO! e só utilizar um dos inúmeros metodos contraceptivos que existem! E se têm horror a filhos, a ponto de não acolher uma gravidez acidental, em caso de falha na contracepção, faça histerectomia e aborte o seu sistema reprodutor! Simples assim! Reflitam!",0
"Somos favoraveis aos direitos da mulher, mas, sobretudo do DIREITO a VIDA. A liberdade deve ser assegurada, sem, jamais colocar em risco um ser biologicamente diferente da mãe. e outro corpo. e outra vida! Não podemos permitir financiamento público a matança deliberada de crianças indefesas!! Pela escolha da mulher SIM, ANTES da concepção. Depois disso, a vida esta em formação. Assassinar crianças fora do útero materno assusta a qualquer um. Dentro do útero, porque o bebê não e visto, seria liberado? VIDA SEMPRE! #abortonão",0
Sou contra tirar a vida de um ser indefeso Por questões de risco de vida deve ser aprovado mas nos dias atuais engravida quem quer pois existe na rede pública camisinhas masculina e feminina anticoncepcionais comprimidos e injetavel dio laqueadura e vasectomia !#soacho!,0
"Que morram todas que fazem abortos clandestinos. Se esta fazendo isso, e porque não se preveniu, e quer tirar a vida de uma criança indefesa? Para acobertar seus descuidos. Por que não cometem suicídio ao inves de Homicídio/Feminicidideo????? Porque são covardes!!! Não se pode chamar essas pessoas de mãe!!!! E para a informação de todos, o feto não faz parte do corpo da mulher, não e prolongamento de seu corpo, Não e como a unha ou cabelo.",0
Sou totalmente contra o aborto...sou favor a vida lembre-se o preço do pecado e a morte...a palavra de Deus e clara...não somente a morte do corpo mas sim a morte da alma lembre-se ABORTO e CRIME...Pena que quem esta lutando p/ aprovar a lei do aborto...suas mães não abortaram...,0
"Inocente e a criança no ventre da mulher sem o direito de se defender. 3 meses. Meu Deus! Que mundo estamos?Ninguem pode definir sobre a vida de ninguem a não ser Deus. e hora de pensar e silenciar, usar mais os sentimentos.",0
"Andrea Falconery, podemos usar preservativos, eu ou ela. Ela pode usar anticoncepcional, eu posso fazer vasectomia e ela Laqueadura. Ate pílula do dia seguinte tem. O que não pode e interromper uma vida porque não sabe ser responsavel e nem humano.",0
Aos 20 anos eu e minha namorada tínhamos dois filhos ja! Ela queria fazer ligação e não pode de modo algum. Mas aborto ela poderia segundo vontade de muitos aí.,0
"Quero punir ninguem não. Se a mulher não for capaz de amar o próprio filho ela de encaminhar a criança a adoção. O que não falta e casal cheio de amor pra dar para nossas crianças. Eu sou contra o assassinato, isso.",0
"O filho não e meu e só por isso vou ser conivente com o crime? Se alguem invadir a sua casa pra te matar e eu podendo te salvar eu salvaria, mesmo você não sendo meu filho e falando essa besteira.",0
"Primeiro, se for estupro e não consegue amar a criança por causa do fato,tudo bem.Tem muita gente na fila de adoção cheia de amor pra da,E se for anencefalo, minha irmão adotou um que durou 5 anos. e dependendo de sobrevivencia da mãe ,outros medicos devem ser consultados.",0
"Porque óbvio, e melhor matar que deixar a criança num orfanato pra ter a oportunidade de ser alguem na vida. Zzzzzzz Pobres abortistas, nunca vão saber o tamanho da dadiva que e ter um filho. Vocês são dignos de dó.",0
Tendo em mente tambem que alem de matar o feto a mãe sofre o risco de tambem ser morta!,0
"O aborto e um procedimento traumatico e altamente perigoso, coisa que essas abortistas esquecem de avisar. E se acham que sou só eu que penso assim, deem uma olhada no que a Sara Winter anda falando a respeito.",0
"E engraçado q o povo fala , não tenho estrutura isso e aquilo , pra fazer tem ne ? Se você não quer ter um filho se previna , depois q ta dentro que tirar ! Aí pensa nas consequências",0
"Keka Jessica, realmente seus argumentos são de uma profundidade impressionante, então uma criança de rua iria preferir não ter nascido pelo fato de ela ser de rua e drogada, nossa que argumento lindo kkkkkkk agora vc dizer que ninguem pode afirmar quando a vida começa, essa afirmação me deixou estupefato de tanta inteligência e sabedoria, cientistas do mundo deveria te dar o prêmio nobre de ciências. Vai caçar coquinho quer dar sem responsabilidade e fica falando besteira a favor de matar um inocente.",0
"Eu defendo a vida! A vidaaaaa A vida das quiança! Morram abortistas! Morraaaam! Se matem! Gente esse pessoal contra o aborto e muto sem noção, não prezam pela vida das mulheres, nem adotam as criancinhas desprezadas, e tão pouco preocupado em como sera as condições de desenvolvimento do novo indivíduo. Parem de se reproduzir por favor.",0
"Fazer o que quiser com o próprio corpo não inclui o corpo de terceiros, nesse caso, o feto. Quer abotar? Aborte a própria vida.",0
"Imaginem um sujeito pisoteando uma vala na areia com centenas de ovos de tartarugas! Imaginem agora um sujeito esmagando centenas de fetos humanos! Adivinhem qual cena deixariam essas feminazis revoltadas, e qual cena deixaria essas feminazis excitadas!",0
"Demagogia barata, a realidade e que quanto mais facil for mais relaxado fica, quem não quer engravidar que use metodos anticonceptivos para evitar que ocorra, dr qualquer forma e uma vida sendo tirada e nesse quesito a lei foi bem formulada, nenhuma mulher e obrigada a carregar um filho fruto de agressão, nem por sua vida em risco ou ter um vegetal, agora liberar de vez faz com quem caras como você achem que pode sair fazendo cagada sem pensar nas consequência",0
"Na verdade, toda mulher tem essa escolha, afinal, engravidar e uma escolha, se não quer, existem muitos meios anticoncepcionais... Em caso de estupro, ela pode recorrer ao aborto, mas por incrível que pareça muitas não optam por assassinato!",0
Digo resumindo que matar um ser humano indefeso dentro da barriga da mãe e covardia e fere o direito ao nascimento expresso na constituição! Pena que nos brasileiros não respeitamos a constituição! !!,0
"Ja não esta bom poderem abortar nestas condições? Tem que virar metodo contraceptivo tambem???? Custa se cuidar????? Custa não engravidar????? Eu nunca fiquei gravida sem querer por que outras mulheres tambem não o podem???? Liberar assassinato agora virou luta.... Que coisa....que mentes desumanas!!!! E ainda querem que o SUS banque esta desgraça....façam o que quiserem com seus corpos mas paguem com seus dinheiros!!!! O mesmo penso sobre fumantes, obesos, drogados.... Se cuidem!!!!!",0
"Segundo: a nossa lei brasileira diz que humano vivo e portanto com direito a vida constitucionalmente garantido e todo aquele com atividade cerebral detectavel. Sendo assim, um embriao de 6 semanas ( LENT, Roberto, Cem bilhoes de Neuronios, Pag 33) ja tem atividade cerebral passivel de ser detectada, portanto, ja e um humano legalmente, com direito a vida. A sua opiniao, nao nos serve de embasamento, se vc nao nos disser de onde vc tirou. Se as empresas abortistas te convenceram q um feto nao e um ser humano, acho q vc precisa refletir, e nao disseminar.",0
"Lelia Crispin Cavalcante Dos Santos acho q muitos sao equivocados sinceros, q acreditam q a legalização e um mal necessario. Nesse caso, a misericordia esta no esclarecimento. A informação e essencial nessa questao, mas infelizmente muitos se deixam levar por propagandas midiaticas e dados falsos, divulgados por fontes claramente tendenciosas. e esclarecendo, trazendo a luz a verdade sobre o aborto legal q essas pessoas poderao realocar suas forças, lutando pelo bem das mulheres e de seus filhos, e nao pela legalização da industria da morte.",0
"Bugz Bany o q determina a diferenciação dos estagios de embriao para feto e o fim da organogenese. Isto quer dizer q no final do estagio de embriao esta completa a formação organica do individuo, dai para frente ele ira crescer e desenvolver-se.Ha comprovação cientifica de atividade cerebral a partir de 6 semanas, e o feto se movimenta de forma autonoma a partir do fim da oitava semana ( final da organogenese). Cientificamente um feto de 8 semanas e um humano formado ( sem os caracteres sexuais externos definidos ainda), com cerebro, coração, rins, figado, sistema nervoso periferico em funcionamento.Q argumento cientifico embasa para voce dizer q um feto nao e um humano?",0
Entendo a opinião de cada um nesses três casos ate entendo o aborto... Mas creio que as pessoas sabem como faz para previnir a gravidez...,0
"Oooh digo sim, anticoncepcional hormonal + camisinha. Não foi ao ginecologista garota? Me avise se engravidar usando perfeitamente esses dois metodos. Abraço.",0
"Concordo plenamente, assim vão transar sem preservativo adoidado, pois ja terao em mente o seguinte pensamento: se engravidar, posso abortar. E a pobre criança vai perder o direito de viver, coisa que a mãe desse sujeito irresponsavel deu a ele.",0
"Alex, você acha justo restringir o direito dos outros? Não quer ter filho, faz vasectomia e cuida da sua vida.",0
"Para aquelas que dizem que meu útero e laico e que quem manda no meu corpo sou eu, cabe aqui uma aula basica de biologia: no momento da concepção vc colabora somente com metade do genoma que se juntara a outra metade e formara uma vida totalmente diferente de vc...logo não eh seu corpo, eh uma nova vida, e seu corpo sera somente uma casa temporaria para o nascituro (to tentando ser o mais simplista para todos entendenderem). Então se vc quer dizer ninguem manda no meu corpo e faço o que quiser para não ter filho, e quiser continuar a ter relações, e meu corpo eh laico, vai aqui uma sugestão (que não recomendo, mas eh mais sincera e condizente com suas falas): retire o útero. O resto minhas caras irmãs, e assassinato, inclusive atraves de anticoncepcional que impede tb a nidação (previsto isso em bula, pesquisem). Abraços...Deus salve os nascituros.",0
"A questão não e cuidar do útero dos outros, ninguem ta nem ai pro teu útero! O que preocupa e a vida que esta ali dentro, então para com essa de o útero e meu pq a vida que esta ali dentro não e sua, e merece o direito que todos temos: de viver.",0
"Rodrigo Felix esta errado em muitos pontos...Mas enfim... no que tange a procriação, de uma coisa e clara existe, o fato das mulheres esquecerem que metade do bebe, foi contribuição do ovulo dela, mas isso não impede o direito a ela definir se a CASCA dela pode prosseguir com o parto , enfim não e assassinato se o bb depende do corpo dela para ser gerado, ela passa a ter a palavra final em relação ao feto, pelo menos enquanto pode se fazer uma distinção entre bb e feto ou mesmo se ainda esta totalmente formado, enfim, ainda a decisão final e da mãe.",0
"Muito facil decretar pena de morte para quem não tem nem a opção de se defender. Justificar o aborto com base nas crianças de rua e sem fundamento. O problema das crianças estarem na rua e a falta de estrutura do maldito governo. Falta escola de QUALIDADE, falta programas sociais que nao contornem os problemas e sim resolvam. Falta vontade política. Tudo tem que melhorar. Aborto não tem que ser metodo preventivo para exterminar futuros marginais. Ta errado!!!!",0
"Não quero ser chata, mas se não quer ter filhos, previna-se. As pessoas são muito irresponsaveis com a sua sexualidade. Portam-se como bichos irracionais, amigos... somos animais no topo da escala da evolução das especies, temos a capacidade de abstração,isto nos coloca a frente de TODOS os outros animais, portanto abortar seria uma alternativa para aquelas pessoas que não concebem uma linha de.....",0
"Seja uma mulher moderna, tome pílula, use camisinha feminina, EXIJA de seu parceiro que ele use camisinha. E faça sexo com segurança, ate porque a gravidez e o menor problema que você tera. SABIA QUE AIDS NÃO TEM CURA??",0
"O seu direito como ser humano termina quando começa o do outro. Nesse caso, o direito do nenem que ja foi penalizado o suficiente por ter uma mãe irresponsavel.",0
"Sou a favor da vida. Mulher tem mesmo e que sofrer, na hora de abrir as pernas não pensou, agora aguenta a dor, tem que gerar o zigoto sim. No sus operação e de graça. Não interessa se tem dinheiro nem pra comer. Depois te cortam toda pra parir, episiotomia ou cesariana, costuram, entregam o bebê, nem que esteja deformado e desnutrido em abrigo pra passar fome, só adotam se for menina e branca. Os pró vida",0
"Aaaaatah, diz isso para as 5,5 milhões de crianças que se dependessem do pai ja estariam mortas, tem tanta empatia pela vida que nem se importa como e a vida de uma criança sem pai. Que nojo, vai passar a mão na cabecinha dos seus amigos vai",0
"Ninguem e culpado por abrirem as pernas, muito menos uma vida de uma criança inocente. E pelo amor, antes que venha falar que o feto não e vida me prova científicamente, se e que sabe o significado de ciência!",0
"P.S. Faça da luta de vocês um motivo para qual vale a pena batalhar! Lutem por menos burocracia nos processos de adoção, lutem por menos agressão ao ser humano, briguem pelo direito a vida, não pelo direito a vadiagem! Que a vida prevaleça!!",0
"Gravidez não e escolha, e consequência de uma transa irresponsavel. A sua escolha e transar ou não. Com quem você faz sexo e problema seu, gravidez sera a consequência de como você transa. O que você defende e o assassinato para o resultado de sua irresponsabilidade.",0
"metodos contraceptivos sem uma base educacional, principalmente FAMILIAR nao ajuda de nada. voce e mulher e provalmente passou pela situacao de querer transar com alguem e seus pais lhe proibirem e ter que fazer escondido. esse escondido resulta em erros e uma crianca nao pode pagar o erro por esse sistema falido.",0
"Quem mata alguem seja fora do ventre ou dentro e um homicida , cometeu assassinato . Ficamos horrorizados quando vemos na televisão notícias de uma pessoa que mata a outra , agora achar normal matar o próprio filho esquisito . Quem comete homicídio vai pra cadeia , pior ainda ficar solto quem mata um ser sem qualquer tipo de defesa . Não quer filho , não tem condições não engravide , use camisinha , tome anticoncepcional injetavel . E se engravidou não mate entregue para a adoção e mais digno , dê uma chance a criança de ser adotada e ter uma família .",0
"Então só porque o homem não quer assumir, a criança vai ter que morrer? Quem for a favor do aborto, que abortar a própria vida e não a de um indefeso.",0
Sou a favor de mais escolas... De aulas de filosofia.. De português. .. De mais acesso a livros... Assim as pessoas poderiam ler uma frase ou um texto e interpretar corretamente o que foi escrito. Eu tinha uma professora chamada Rosa... Ah que saudade dela... Ela fazia a gente ler 2 livros por semana... Como faz falta uma professora dessas hoje em dia,0
"Outra coisa a ser considerada: ha muitas pessoas preocupadas em permitir o aborto, mas estas pessoas pouco ou nada se preocupam com a vida, nem com impostos que seriam destinados a isso. E essas pessoas não foram abortadas. Acho incoerente, sabe.",0
"Porque a solução tem que ser a interrupção da gestação? ao inves da prevenção da mesma, se não tem condições psicológicas, financeiras ou seja la o que for, tem muita gente querendo adotar. Um bebezinho e que não pode nem deve pagar com sua vida :(",0
"Bruno Gola prevenção e uma realidade ainda maior, e como assim como vc eu posso expressar minha opinião, eu digo: não quer engravidar(me refiro a casos diferentes do postado), previna-se, engravidou e não tem condições, entregue a adoção só não mate !!",0
"Os casais metem a noite inteira sem prevenção, aí quando engravida, a vadiazinha apoiada pelo marginal, vai la dizer que foi estuprada, ABORTA e um mês depois ta dando de novo.",0
"Provavelmente eu tambem use inúmeras coisas feitas por pessoas que pensam diferente de mim e ate financie isso. Porem, nada tão ruim como o assassinato de bebês. Porque, sei la, acho que isso ta no TOP 5 de coisas bem ruizinhas do mundo, não? Mas ok. Só acho engraçada a ideia desse pessoal clicando em propagandas no facebook e dando lucro para Mark que da lucro para clínicas de aborto. Enfim, o meu ponto não era esse, ate porque existem tantas incoerências nesses argumentos anti-aborto que são obviamente ignorados.",0
"Se o crime e deixar a criança viver, faça laqueadura, não se deixe engravidar (mulher) e não engravide (homem)",0
"E desde quando fazer um aborto e saúde para a mulher? Dilacerar um bebê e um útero e correto? Abortar faz bem para a saúde física, psíquica e inter-relacional? Emitir juízo de valor contra essa loucura, o aborto, e defender a mulher. A quem vocês querem agradar? A indústria mundial de aborto que rende muito dinheiro?",0
"As mulheres são seres responsaveis? As mulheres engravidam e o imposto e quem deve bancar a matança dos inocentes? A pobreza predestina as mulheres serem imorais, irresponsaveis com seu corpo e arrumar culpados por suas escolhas miseraveis? O que o imposto que eu pago tem a ver com isso, se eu não concordo? e para isso que se paga imposto?",0
Ser mãe e assumir a responsabilidade pelos seus atos. Deu? Engravidou? Assuma. Coloca o filho no mundo e vai criar.,0
"se não quer ter filho tome cuidado pois o SUS da o que precisa, agora matar em nome da liberdade e pura bobagem",0
Virar os olhinhos e bom agora assumir a responsabilidade de levar a gravidez ate o fim ninguem quer ne;,0
Claro que não. A mulher não e dona da vida do filho...Assumiu o risco de engravidar...assuma a responsabilidade...E na primeira opção dos casos legais de aborto tem que mudar isso e ter que fazer boletim de ocorrência sim.,0
Existe prevenção engravida quem quer! Agora a criança não merece morrer por culpa da mãe não ter vergonha na cara e quem mata tem que ser punido com pena de morte!,0
"Morrer ninguem quer, mas tirar vidas de indefesos querem ne?",0
"Não concordo com a Legalização do Aborto fora do que ja esta estipulado pela Lei, cientificamente ja esta comprovado vida nas 1.semanas de gravidez, alem disso o tipo de sangue do próprio feto ja esta constatado que e sempre diferente da mãe, estaremos liberando assassinato de indefeso. O custo de um aborto e equivalente a uma ligadura de trompas e laqueadura. As feministas estão sendo financiadas pelas clínicas abortivas afim de lucrarem com aborto sendo usado como meio de evitar gravidez. FORA HIPOCRISIA MARXISTA!!!",0
"O custo de um aborto gira em torno de R$5.000,00, imagine esse valor custeado pelo SUS como Metodo para Evitar uma Gravidez Indesejada. Lembrando que o mesmo valor cobre uma Laqueadura, Ligadura de Trompas e Vasectomia.",0
"Ue querem legalizar o aborto,então legalizem o assassinato tambem,nada mais lógico.Não quer ter filho existem metodos de prevenção,o que e inadimissível e um ser que não tem absolutamente nada a ver com sua inrresponsabilidade pagar a conta por você.",0
lutem para tirar o útero .quero ver quem vai.,0
"Esse argumento de celulas e uma falacia podre. TODOS somos amontoados de celulas. A vida começa desde a concepção, mesmo que você não queira reconhecer. Discutir isso e querer brigar com a natureza. Tirar a vida de um inocente e o maior crime possível.",0
estava a pensar... eita eramos e ainda somos um amontoado de celulas!!!! hj no meu banho abortei um monte de celulas ... ainda bem q ja estavam mortas ????????????????,0
"E agora estão conseguindo realizar o maior genocídio da história do mundo. Serio, como vocês aborteiros conseguem conviver com isso?",0
"TODOS têm direito a vida. Essas mulheres que por algum motivo não querem criar o filho, tem opções melhores do que ir ao açougueiro. Carregar um bebê no ventre por 9 meses não e um sofrimento. A mulher pode pedir ajuda em Igrejas ou outras instituições de caridade. Ela tem que reconhecer que esta abrigando uma nova vida! e uma vida inocente! Que tal preservar a própria vida e a desse inocente? O aborto tira a vida do filho e danifica a vida da mãe. Que tal proteger a mãe e o bebê? Pense nisso, moça. Deus sabe o que faz.",0
"Mas o feto sente dor! A ciência provou isso, os documentarios mostraram. Você ja viu um aborto? Ja viu o grito silencioso daquele inocente?",0
"Entendo perfeitamente, Raimundo. Gostaria de deixar claro que eu sou completamente contra o aborto, absurda e infinitamente contra esse ato, porem eu entendo que a gente fecha os olhos pra não ver, o aborto e feito no Brasil todo, e como no Brasil tudo se resume em pobre ou rico, os problemas do aborto caem apenas sobre as mulheres pobres, que por muitas vezes acabam morrendo nessa pratica.",0
"Neste caso sim. Em outros casos sou contra. As pessoas tem que se responsabilizar pelos os seus atos, não e justo tirar uma vida só pela a felicidade egoísta de outras pessoas. Que dê para quem quer adotar que não podem ter filhos, dê a oportunidade para outros serem pais, mas nunca tirar um direito que um outro ser tem de viver sendo q o responsavel ja nasceu. Tem muito metodos consecutivos para não engravida, quem engravida e consciente. Contra partida lutam em favor da saúde e vida da mulher, no qual e uma desculpa não justificavel, pois uma vez que a mulher aborta prejudica a própria saúde, assim os riscos de mortes sendo mais propícios.",0
"Se a mulher (e o homem) com toda essa estrutura que temos hoje em dia, ainda não sabem se prevenir para não ter filhos, eles que arquem com a consequência, ou coloquem a criança para adoção! Ou se joguem de uma ponte ja que a vida e tão desprezível assim! Tem preservativo pra que? Anticoncepcional pra que? Ate a televisão ajuda meu bem! cada um manda no seu corpo, mas qnd vc aborta, vc esta interferindo em outro corpo e não somente no seu! Tirando os 3 casos citados e ridículo ter q aturar o povo abortando só pq não foi capaz de se prevenir de uma gestação! Me poupe!",0
"A irresponsavel da pra meio mundo , nao usa camisinha, engravida e depois quer abortar, alega que o corpo e dela e faz o que quiser. hsushudhdhdhudhdud",0
"Dentro desse argumento de vcs então o pai tambem pode escolher não ser pai afinal de contas as leis precisam de isonomia não e mesmo? As pessoas precisam procurar ser responsaveis pelo que fazem e não de leis que corrijam seus erros, sou contra o aborto.",0
Queria ver se as mães das pessoas q são a favor do aborto tambem concordassem na epoca em que estavam gravidas pensando assim...,0
"e tão difícil tomar anticoncepcional ou usar preservativos? Seria mais facil engravidar e sair fazendo abortos mandando a conta pro SUS, que não consegue nem dar atendimento adequado para as mães que resolvem ter seus bebês...se o nascituro fosse parte do corpo da mulher a Constituição Federal e o Código Civil nao dariam a este direitos mesmo antes de nascer...Então vamos parar com essa história de feminista pindolada de que querem fazer o que bem entendem com o corpo e vão procurar metodos contraceptivos pra evitar essa gravidez ai que vcs tanto chamam de indesejada. Somos mulheres e geramos seres humanos, pelo meno eu sou, nem com seus animais de estimação vcs têm coragem de cometer tão atrocidade que e matar!",0
Risos. Vc vai marcar o aborto com o SUS? Vai ter vaga quando a crinça tiver 18 anos...??,0
"Que o o governo incentive o uso de preservativos e faça campanhas educativas. Tirar a vida de um ser indefeso não e só crime, e perversidade. A sociedade precisa evoluir e não voltar as cavernas",0
"Bom ja que o aborto nesses casos e permitido as mulheres lutam pelo que ? Isso e tipico , mulher não quer nem se cuidar e se engravidar que se fod vou no SUS E ABORTO SUS vai virar um matadouro . feministas dos inferno.",0
"Despenalizado o direito do aborto, ah faca-me o favor! A mulher moderna e que tenha cerebro e saiba usa-lo e conheça os metodos anticoncepcionais e os use antes de abrir as pernas nao ficara gravida. e irresponsavel, egoísta pensar em algo tão terrível, livrar-se de uma vida no ventre por se dizer incapaz de criar ou não e a hora de ter um filho...matar e fugir da responsabilidade, para mim isso não tem nada haver com opção de escolha, mas sim com covardia ??????????",0
"Concordo com você em uma coisa, no mundo hoje esta acontecendo um tipo de desordem renal, concebendo pessoas sem cerebro, alem de egoístas são ipócritas, ao mesmo tempo que se comove com uma criança síria morta na praia e a favor do aborto. Nada muda meu pensamento, pois estou do lado da vida, não importa se e um feto de milímetros ou um velhinho, para mim e vida desde o começo sua da criação ate o fim.",0
"Novamente, um erro não justifica o outro, todos os dias pessoas cometem homicídio, roubam e praticam crimes, você querendo ou não, mas isso não e argumento para legalizar os crimes, ja que praticamente só os pobres vão presos.",0
"Você ja se colocou no lugar de um feto em desenvolvimento? (por mais que todos nós ja passamos por essa fase, parece ser difícil sentir empatia por essa fase)",0
"Não precisar apresentar boletim de ocorrência e fazer exame medico para comprovar o estupro deixa que qualquer mulher realize o aborto, tornando as restrições absolutamente inúteis. Por se tratar da vida se um ser humano, o procedimento deveria ao menos exigir a comprovação do estupro. Sei que e algo difícil de exigir para alguem que foi estuprada, mas estamos falando de matar uma pessoa ainda no ventre.",0
"Andre Souza, benefício da dúvida para o feto. Se não se pode afirmar com certeza a qualidade de pessoa ou não-pessoa do feto, e por existir a possibilidade deste ser qualquer um dos dois. Se existe a possibilidade de ser uma pessoa, o aborto e assassinato. Se existe a dúvida de um assassinato estar acontecendo, o ato deveria ser proibido ate a dúvida não mais existir.",0
Desnecessario tira a vida de um ser humano. Quem somos para decidir sobre a vida de um ser que não teve culpa de nada.,0
"Se não quer engravidar, que seja responsavel. Ou não faça dentro ou use os metodos contraceptivos. Agora, querer tirar uma vida indefesa em nome da sua irresponsabilidade, não esta certo e nunca estara! O gramscianismo nunca dara certo no Brasil, desistam!",0
"O aborto pune com a pena maxima (pena de morte) o mais inocente de qualquer situação possível. Cabe aqui o jargão do direito contra fatos não ha argumento. Por meio do aborto uma pessoa ainda em processo de formação que carece dos cuidados maternos em primeira instância, e tambem dos cuidados paternos, tem seu direito a vida violados pelos que deveriam ser os primeiros a assegura lo uma vez que sequer tem condições de arguir em defesa própria. O feto ou embrião humano deve ser reconhecido como tal, pois não ha razões científicas ou filosóficas para o contrario. Qualquer biólogo não podera negar que se trata de um embrião ou feto com todas as potencialidades humanas. Não se trata de um mero espermatozóide melhorado, mas do princípio de uma vida de uma pessoa humana, cuja existência sofre ameaça. A única razão e motivação possível para o aborto e ideológica. Todas as pressões propagandistas que põe a mulher como vítima são meros meios de manipulação emocional, pois, volto a afirmar, a verdadeira vítima e o embrião ou feto humano. Pessoas deveras críticas não caem nesse engodo.",0
"Esse feminismo medíocre querendo impor seu veneno na sociedade em prol de suas felicidades egoístas e destruir diversas outras vidas e dignidade. Desculpas mais esfarrapadas para legalização do aborto e essa, pela a vida da mulher sera que vai continuar saudavel e viva após varios abortos?! Uma vez que a mulher aborta prejudica a próprio saúde com os riscos de vida mais propícios. Esta causa que estão lutando e enganosa!!!!",0
"Atenção!!! Isso e o basico da biologia, o feto ou embrião humano não constitui parte do corpo humano feminino, mas e um outro corpo em processo de formação que carece das condições favoraveis do corpo feminino para a manutenção de sua existência durante a gestação. Logo, o corpo humano feminino fica durante a gestação em função da nova vida humana que esta se formando. Não ha essa estorinha de que o corpo e da mulher e que por isso ela e quem deve decidir. Isso e balela. e preciso dar voz aos que têm o direito e desejam chegar a este mundo, mas que sequer podem manifestar esse desejo e direito fundamental.",0
Esses 3 estão mais que suficientes. Oque deveriam fazer e controle de natalidade. A mulher que chegasse na martenidade e ja tivesse 2filhos teria que ser ligada jaa!!!!!!,0
"O corpo e da mulher e ela faz o que quer? Então toma vergonha na cara e se previna na hora de virar o olhinho. Porque o corpo pode ser ate seu mas o que e gerado dentro não o e. Se sua mãe pensasse essa insensatez você nem aqui no mundo estaria pra opinar. Se legalizar, imagina quantas adolescentes e jovens vão estar matando uma vida? Por outro lado, tem um monte de mulher querendo engravidar e não consegue. Virou o zoinho, agora assume.",0
"Que seja totalmente criminalizado e punido qualquer aborto provocado! e uma covardia matar um ser humano indefeso que ja tem um coração que bate, que ja sente tudo o que acontece ao redor! Uma mãe de verdade morreria feliz dando a vida pelo filho, a mulher engravidada por estupro poderia doar o filho a casais que gastam fortunas para engravidar e não conseguem, e existem bebês anencefalos que vivem pouco mas terão momentos felizes com os pais mesmo sendo poucos momentos! Uma vaia para a vergonhosa justiça brasileira que defende a inconstitucionalidade do aborto! Cadê o respeito ao direito a vida que o bebe dentro da barriga tem???????",0
Esta ótimo do jeito que esta parem de perder tempo e vão fazer algo útil. Afinal quem não quer brincar de casinha não baixa a calcinha.,0
"Acredito que ha situacoes que devem ser bem medidas; casos de estupro, abusos de menores, doencas graves ou deformacoes fisicas, e mais alguns que nao recordo agora. Porem a escolha de engravidar ou nao, no caso da mulher consciente deve ser feita bem antes da hora do bem bom ne!!! Pois ha anticonsepcionais que sao muito baratos, tipo $15.00 a mulher passa um mes brincando sem problemas de engravidar.",0
"que isso seja feito onde as mulheres que quiserem abortar paguem do seu bolso, que fique no SUS somente esses casos ja previstos por lei, pois a sociedade não pode pagar a incompetente de uma pessoa sem o mínimo de responsabilidade!!!! QUER FAZER SEXO TENHA NO MÍNIMO A CAPACIDADE DE USAR UM PRESERVATIVO MASCULINO OU FEMININO QUE e DISTRIBUÍDO DE GRAÇA NOS POSTOS DE SAÚDE, USE CONTRACEPTIVO QUE TAMBeM e DISTRIBUÍDO GRATUITAMENTE NOS POSTOS APÓS A CONSULTA COM UMA GINECOLOGISTA!!!!!!!!!!!!!!!!",0
"Aborto não e ponto! O direito da mulher sobre seu corpo termina quando começa o direito de OUTRO ser humano, que momentaneamente esta vinculado a ela em todos os sentidos mas não faz parte do corpo dela. Não me venham falar em direito aqui. Ou então, se for pra entrar nesse merito, que seja pra decidir qual o direito do feto!",0
"Alguns falam em direito ao corpo, mas nesse caso não ha um só corpo. Ou por acaso esse corpo tem dois DNAs, duas cabeças, dois corações... Uma sociedade saudavel e aquela que consegue proteger os mais indefesos da violência dos mais fortes. Ademais um filho não e só da mulher, mas tambem do homem. Ou vão dar ao o homem o direito de abortar dizendo quem quis foi ela eu mandei tirar? Quantas mulheres sofrem pressão dos homens que para fugir da responsabilidade a convencem de cometer esse crime. Esse pseudo direito da mulher só engana quem quer ser enganado.",0
"Existem milhares de pessoas na fila de adoção, tão simples esperar e dar a criança para fazer outras pessoas felizes, sem precisar cometer assassinato!",0
"Ja sabem a posição da maioria esmagadora dos brasileiros e insistem no assunto porque são tarados por matar, não tem outra explicação, quer dizer tem aquelas mais furadas que peneira usada pelos iluminados seguidores de Marx e Gramsci.",0
Não sei porque os ESQUERDOPATAS /COMUNISTAS odeiam e perseguem tanto OS FETOS INOCENTES E SEM DEFESA . O que o Feto ( ser humano em formação ) fez de tão grave para essa gente ? Lembrando que todos nós fomos fetos .,0
"Realmente a mulher deve ter o direito de fazer o que quiser com o próprio corpo. Entretanto, quando tratamos de aborto, não e o corpo da mulher que esta em discussão, mas sim, uma vida que ela carrega em seu ventre, e acabar com essa vida e homicídio!",0
Tem muitas jumentas com a foto do perfil com um útero como se fosse saudavel abortar constantes vezes. Desculpas mais esfarrapadas! Tem muitas mulheres que se esfrega no homem e depois alegam estupro.,0
"Países legalizados na Europa e asia estão praticando abortos seletivos, matando muito mais meninas. O número de casos de CÂNCER DE MAMA vem aumentando em mais de 40% nas mulheres que abortam.",0
"Liberar o aborto num país onde a educação sexual não existe e catastrofico! Prevejo meninas de 12, 13, 14.. tds os meses indo aos postos abortar! O governo nao consegue dar nem o basico!",0
"Se permitirmos que o ser humano seja abortado (MORTO) na barriga da sua mãe, devemos permitir tambem sua eliminação A QUALQUER TEMPO, para sermos COERENTES.",0
"Por que vocês não deixam a mulher decidir o que ela quer para ela? Cadê o estado laico? Eu sou totalmente contra o aborto, mas a favor da mulher ter o direito de fazer com o corpo dela o que quiser, sem ser considerada bandida.",0
"Se você e a favor do aborto, então você acredita que o feto ou nascituro não tem o mesmo direito de existir e de viver quanto a mãe. A mesma lógica pode ser aplicada para justificar o Holocausto de Hitler ja que ele acreditava que os judeus não tinham o mesmo direito de existir e de viver quanto o povo alemão, logo a única solução, tanto para os judeus quanto para os fetos e nascituros e a execução/aniquilação/morte",0
"eu não concordo que uma mãe aborte um filho por causa de um estupro, pois 50% daquele bebe eh dela. tipo, mesmo passando por este caos. mas o bebe ainda assim nao teve culpa e se ele estiver em perfeitas condiçoes, nao ha motivos para abortar.",0
Vai virar putaria... qualquer pessoa que não quiser a criança vai falar que foi estupro...,0
Por que bebês anencefalos são abortados e isso têm cobertura de lei estatal? Não consigo entender isso! Eles devem nascer e morrer naturalmente. Por que devem receber pena de morte? #soucontra,0
"Mas essa pagina não desiste,hein...Aborto só segundo prevê a lei. Ja discutiram um bilhão de vezes, não mudou e não mudara. A vida ainda esta protegida. Ah, mas X mulheres morrem fazendo aborto, então ajudem para que elas NÃO façam.",0
Não concordo com aborto exerto em caso de estrupo hoje existe varias forma de evitar e direito a vida e de todos inclusive do bebê que esta sendo gerado si a pessoa ñ criar existem muita gente que quer,0
"Querem dar a uma das partes o direito supremo sobre todas as decisões da vida gerada. Mas quando nasce a obrigação se divide?! Ja pararam pra analisar, que e um um pais fundamentalmente formado por religiosos, muitos pais(ainda que não a maioria) vão querer os filhos mesmo que a mãe não queira?! E nesses casos, como não falar em homicídio.",0
"Abortos acontecem? Sim. Homicídios e latrocínios tambem. Legalizar estes não resolveria o problema real (que e a perda da vida de pessoas, E NÃO a transgressão dos artigos do Código Penal). Então, por que legalizar aquele resolveria?",0
"Não passarão. Não só passaremos como ca estamos nos manifestando contra! Não sabem nada sobre a vida WWWWWOOOOOW!! Falou a entendedora das convicções e vida alheia. Não da, gente. Não e nem sobre religião, mas sobre o Estado ter que custear a irresponsabilidade do outro. Ja não basta o descaso com a saúde pública sucateada por onde quer que a gente va, eis que surge os defensores do meu corpo minhas regra'' jurando de pe junto que o Estado deve mesmo arcar com a algulha de tricô da mulherada sem juízo.",0
"Assassinatos sempre aconteceram e sempre acontecerão, vamos legalizar o homicídio, então? Se isso acontecer pessoas como vc devem ser as primeiras a serem exterminadas.",0
"e muito simples não precisar abortar. e só usar proteções. Mas não, as feministas não sabem fechar as pernas e depois falam que aborto e questão de saúde pública.",0
Os que são a favor do aborto que matem o bebe depois de sair do útero para guardar a o rosto de quem assassinaram...,0
"E legalizando, serão quantas milhares de vidas?. Quando uma mulher abortando morre, e a vida abortando ela.",0
"Engravidou assuma! Se não queria filhos deveria ter se cuidado! Se abortar e morrer no aborto, azar! Rosana, e assim que você mostra que e a favor da vida???",0
"Pois que morra a mãe!!! Foi ela quem procurou, hoje tem tantas firma de se evitar filhos. Na hora ninguem pensa e depois quer tirar a vida de um ser que não tem nada haver com o erro. Me desculpa, mais gente assim não tem meu respeito e por mim tinha que ter pena de morte p essas mulheres. E não legalização. Ate porque agora vai ser facil. Fez não quis tira e lei eu posso. Me poupem!!!",0
"Lembrando que a legalização do aborto não quer dizer ser a favor do aborto, que bonito. SE a legalização não faz a pessoa ser a favor e pq sabem que e assassinato, o pior e que sabem, mas mesmo assim os bichos são tão ruins e egoístas que querem descartar os bebês... Ótimo ser humano vc...",0
"a ta...e de milhares de bebês que estão sendo mortos cruelmente ne. Acho engraçado que quando fala neste tema, a opinião e sempre voltada a favor da biscate que deu sem camisinha, mas nunca a favor do bebê inocente.",0
Defende a vida de mulheres que engravidam de forma irresponsaveis e depois decidem matar um inocente para consertar algo que não queria? E o preço disso: a vida de inocentes. Da pra ver mesmo o quanto você e justiceiro. (Lembrando que os casos de abuso sexual ja são amparados pela lei),0
Dizer que defender o aborto e defender a vida de quem morre em decorrência dessa pratica e a mesma coisa que criticar a policia que mata o assaltante e defende a legalização do assalto. As pessoas são grandinhas e tem de assumirem o que façam.,0
"O aborto e ainda mais covarde, sendo um assassinato cometido por uma mãe a seu próprio filho, onde alem de não poder se defender, precisa da mãe para continuar vivendo.",0
"Mas gente, não existe outros metodos para não cometer o aborto???? Cadê preservativo? Camisinha, diu, tabelinha, não transar?????!!! Ai esquece tudo isso, bebe, vai sentir prazer e depois? Ah depois eu aborto!!!!! Que beleza! Quer dizer então que vão legalizar uma lei Pq o retardatario esqueceu tambem que existe pílula do dia seguinte, a irresponsavel ta com medo de morrer? Mas matar não tem medo????? Não entendi Pq tanta discursão se ja existe mil metodos para você evitar tal ato!!!",0
"vai virar uma carnificina isso ai! ah não da nada engravidar, depois e só tirar e pronto... não!!!!! não e assim que funciona isto. isto e um crime contra a humanidade, contra nossa própria especie. esta havendo uma banalização do ser humano isto",0
"Gabriela, não interessa o futuro da criança quando falamos do aborto, interessa o DIREITO a vida que ela tem! Pergunte a uma criança de rua se ela preferia ter sido abortado ao inves de viver como vive. Esse argumento e o mais inútil de todos, NINGUEM tem o direito de escolher se alguem inocente deve ou não viver!",0
Vamos falar de humanidade: A pessoa comete um erro (engravidar sem desejar) e quer cometer um homicídio para se ver livre do tal erro!,0
Quer decidir sobre o seu corpo? Se mata então! Assim não precisa tirar a vida de um ser totalmente indefeso!,0
"Dai vc diz, ha mas vc fala pq nunca aconteceu com vc, exatamente, nunca precisei, pq me cuidei, e eu vim de subúrbio vi meninas na minha familia engravida com 14 anos do namorado e ambas cuidaram bem de seus filhos e nao se arrependem de te-los tido, vi minha irma engravidar ao 18 anos, e nunca falei pra ela tirar o filho dela ne Camila, achei muito cedo sim, mas nunca nem imaginei ela fazendo isso, não existe isso de carente e tal, e nao pode, se tem vergonha na cara e e mulher pra fazer, e mulher pra assumir e ser responsavel pra cuidar de um ser que e seu filho. Sou contra aborto por opção sim. Fez, assuma.",0
"Luther por essa sua Lógica tosca deviamos descriminalizar o homicídio tbm, sendo ele moralmente errado ou não. Ate pra garantir a vida dos assassinos, que podem acabar morrendo na perseguição policial. Vcs falam como se quem fizesse papel de juiz fossem os que discordam do aborto, mas se acham no direito de dizer quais crianças merecem vir ao mundo e quais não, bela lógica. Mais lógico ainda e condenar um bebê pela falta de cuidados de dois adultos. Se vcs se importassem de verdade com saúde das mulheres, controle de natalidade indesejada e prevenção de dst, estariam lutando por mais informação nas escolas (informação de verdade, não aquela lavagem cerebral, lgbt-feminista que vcs querem), maior quantidade e qualidade no atendimento ginecológico do SUS, buscando o melhor metodo contraceptivo pra cada mulher.",0
"Pq se fala tanto em aborto mas nunca se fala em melhorar a educação preventiva? Gente, com uma gravidez indesejada pode vir tambem uma AIDS indesejada.",0
"Tudo e ser machista, kkkk. Estamos falando de vidas. Não adianta falar que resolve o problema de uma mulher legalizando um crime, um assassinato. E quem defende a metade de mulheres que morrem no útero?? Qual pessoa aqui se preocupa de verdade com duas vidas? A da mulher e do bebê? Não adianta falar que não e vida para diminuir o peso, para descriminalizar algo que e crime. Não e vida ate tantas semanas e só, magicamente passa a ser a partir de tantas semanas. Moralmente vergonhoso pensar em legalização do aborto. Não ao aborto!",0
"Maísa Bracalenti. Quando você decide transar, você esta correndo risco (não apenas de engravidar, mas contrair alguma DST), se você corre risco sem se prevenir do mesmo, não adianta depois querer descontar em um terceiro oriundo da relação.",0
"Acho legal que falar de aborto todo mundo quer, agora falar dos danos psicológicos e fisiológicos oriundos desse tipo de procedimento ninguem fala.",0
"SOU CONTRA, sou a favor dos cuidados, não quer ter filhos tome remedio, use camisinha, goze fora, ou faça vasectomia. Facilitem as formas de prevenção.",0
"Raquel Mendes toma vergonha na sua cara guria, bacana vamos sair matando todos bebes só pq ele tem menos de uma semana de vida vamos matar tudo bora.... Se uma mulher tera o direito de matar uma criança só pq ela não quer naquele momento, um pai tambem poderia ter o direito de escolher se quer ser o pai no mome to tambem... Quer matar mate mas não com meus impostos, vou sempre discriminar um assassino pq eu tenho etica, se eu ver alguem que matou, vou descriminar na moral. Ta com uma semana, um mês, dez meses e uma criança, ate onde vocês querem matar... Se for assim vamos recuar com a pena para todos os assassinos, tudo se caracteriza assassinato!",0
"Eu sou esteril, e ainda assim, uso camisinha e me previno, pois sei que a minima chance de eu ter um filho pode acontecer, e mesmo eu prevenindo pode ocorrer alguma coisa.",0
"Eu tambem acho que e importante definir um sentido para o início da vida do ser humano. Porque senão, uma eventual aprovação de aborto ate certo tempo soaria como dizer a ´quem e contra, - a maioria - olha, ate os 12 meses da pra praticar esse crime contra a vida, tranquilo?",0
"Que diz Deus sobre a vida e a personalidade de um feto? As pessoas têm valor e identidade antes de nascer. A Bíblia diz em Jeremias 1:5 ?Antes que eu te formasse no ventre te conheci, e antes que saísses da mãe te santifiquei; as nações te dei por profeta.?",0
"Deus esta ativo na vida de um ser humano enquanto ele esta no útero. A Bíblia diz em Salmos 139:13-14 ?Pois tu formaste os meus rins; entreteceste-me no ventre de minha mãe. Eu te louvarei, porque de um modo tão admiravel e maravilhoso fui formado; maravilhosas são as tuas obras, e a minha alma o sabe muito bem.?",0
"Estamos a favor da vida e lutaremos ate o último minuto, não defendendo uma forma de pensar, mas um ser com toda vida pela frente que precisa de uma oportunidade para viver e isso não pode e não deve ser negado.",0
"Aborta a própria vida ninguem quer ne... Nunca e tarde amigos, mostrem que vocês praticam o que defendem",0
"Não quer ter filha usa contraceptivos, opera, faz alguma coisa. Agora sair por aí liberando geral sem cuidado, depois vir querer abortar. Não faz sentido.",0
"Sim, concordo porem e muito demorado infelizmente pelo sus ainda. ESSE METADO CONTRACEPTIVO,DEVIA MANDAR ESSA MULHERES PARA DE DAR SEM CUIDA,sendo que posto de saúde oferece remedio e camisinha.",0
"Prevenir uma gravidez e mais facil, muito mais facil, do que tirar um inocente do corpo com agulhas, tesouras, injeções salinas, entre outras coisas. Alem do que, os metodos anti-concepcionais como pílulas e preservativos estão disponíveis nos postos de saúde. Isso e desculpa de gente relaxada, pois se amasse tanto o corpo assim, evitaria uma gravidez indesejada.",0
"Sugiro a quem e a favor do aborto, pesquise na internet as fotos e vídeos de como ficam os fetos despedaçados e repensem suas opiniões, fazendo favor.",0
"Não querendo ser chata... mas pra não correr risco algum de engravidar (exceto estupro, que e uma relação não consensual), e não ter relações sexuais com ninguem, daí não precisa fazer aborto, matar um feto e mutilar o corpo (independente se for feito em casa ou numa clínica 5 estrelas) :D",0
"Você não vê uma pessoa concursada que ganha 10.000 por mês ter 5,6, 7, 8 filhos não e mesmo? Agora uma mulher miseravel, que não tem nem o que comer e vestir não se protege sexualmente, vai la, engravida 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, tantas vezes........... Vão me dizer que em pleno seculo 21 não sabem que da pra evitar tantos filhos assim? Aí depois somos nós que tempos que ficar pagando bolsa-família. E de jeito nenhum eu daria dinheiro do meu suado imposto pra uma mulher fazer aborto. Seria a verba pública mais porcamente usada nos dias de hoje!",0
"Quando eu era adolescente, era totalmente a favor do aborto. Ate que com 40 anos de idade minha mãe ficou gravida, e vi um feto no ultrassom, que hoje e minha irmã, que tem 15 anos. Mas infelizmente, nem todas as mulheres que cometem aborto são por causa de estupro ou abuso do marido ou namorado. Simplesmente o fazem por irresponsabilidade.",0
"Vou escrever de novooooo: Mas infelizmente, nem todas as mulheres que cometem aborto são por causa de estupro ou abuso do marido ou namorado. Simplesmente o fazem por irresponsabilidade.",0
"e cada discurso! O outro fala, salvar a vida das nossas mulheres? E a vida das nossas crianças? Aí vem um dizer, que e só um feto. Então eu te pergunto. Você não foi um feto? Agora não adianta chorar depois de não se prevenir, encarar a situação e melhor do que tirar uma vida!",0
"Em absolutamente todos o países onde o aborto foi legalizado o número de abortos cresceu drasticamente, o problema da mortalidade materna não foi resolvido e na maioria dos países existem debates para o proibir novamente. AS ÚNICAS PESSOAS QUE GANHARAM COM ISSO FORAM DONOS DE CLÍNICAS DE ABORTO.",0
E o pior e que querem que seja pago com o dinheiro dos impostos! Nos - que somos contra p aborto - iremos financiar o aborto!,0
"Claro! Quem não se cuidar e engravidar, e livre pra matar, engravidar, matar e assim vai.",0
"Relaxa, que se a patricinha de família evangelica engravidar de um namoradinho não bem visto (se for negro então), o papai anti-aborto vai ser o primeiro a pagar uma clínica particular.",0
"Não se trata de religião, deus, ou qualquer dessas coisas. Se trata de VC não ter o direito pra dizer se alguem vive ou morre.",0
"Mas ali , no seu pensamento a vida esta em potência, filosoficamente falando. Mesmo nesta fase acredito que ela deve ser protegida. E os modernos aparelhos conseguem mostrar cada vez melhor a beleza da vida humana mesmo nesta fase.",0
"De forma nenhuma. Sou favor de políticas públicas que favoreçam as mulheres e a criança que ela traz em seu ventre ou você acha que a vida que a mãe traz em si pertence a ela? Você acha mesmo que o aborto e solução ? Você ja ouviu falar das consequências físicas e psíquicas das mulheres que fazem aborto? Você ja pensou a quem interessa a legalização do aborto? Sabe das clínicas que tem interesse em faturar com isso? Ja pesquisou sobre o que faraó com os nascituros mortos ? Sabe que a industria de cosmetico tem interesse nisso? Tem conhecimento que o aborto e uma ciência contra a mulher duplamente ja que a maioria dos fetos mortos são femininos? Não va na opinião do senso comum, reflita, seja voz da minoria mais indefesa , aqueles que nem podem se defender. Eu sou seminarista e busco esta perto de quem esta padecendo, não fico assistindo no camarote a vida passar.",0
"E você, Mariana, quais suas referências??? Quer dizer que o aborto diminui quando e legalizado? Deve ser porque o que e proibido e mais gostoso, ne? Quanta estupidez! Me diga qual a relação de causa e efeito de um disparate desses! Facil e chegar aqui dizendo que estudou, só não sei o que você estudou! Aglomerado de celulas? A pesquisadora aí demonstra desconhecer embriologia basica. Você sabe mesmo como e feito um aborto? Você ja viu bebês abortados? Sabe que muitos Sao arrancados vivos? Teve um medico que narrou a cena em que ele arranca o bebê vivo, este tenta se enroscar no braço medico, que o joga no chão. Depois mergulha o bebê dentro de um balde de agua para afoga-lo, e nada de morrer, pois vê bolhas de ar subindo. Então joga-o num canto da sala com um pano por cima e percebe que ainda respira porque o pano sobe e desce. Isso por alguns minutos, ate que cessa. Aglomerados de celulas que, nas próprias palavras de medicos (ou monstros) aborteiros: ha que se arrancar (braços, pernas, o que o instrumento agarrar) empregando força, pois são resistentes e não querem morrer. Nos EUA, depois de tanta crueldade ja estão querendo rever a monstruosidade passando leis que obriguem pelos menos a anestesiar os bebês com 20 semanas, porque esquartejar um bebê vivo e muito cruel! E nem te contei do aborto químico! Ficou chocada (faça um exercício mental: imagine que são filhotes da sua cachorrinha)? Mas isso e aborto, afinal, sua bobinha! Homicídio premeditado e qualificado e se bobear, financiado com dinheiro do trabalhador! Mas sera mesmo você ingênua ou pura e simplesmente mau carater?",0
"Tirar uma vida não vai corrigir o erro que a fez... Seja uma brincadeira de carnaval,um estupro...alem do mais o ser que nasce no útero não e uma extensão do corpo da mulher ou um membro que pode ser extirpação e sim UM OUTRO ser e mata lo seria homicídio.",0
"Tudo na vida tem consequência, viver e matar um filho e dizer que feto não e humano, ate pq na fase fetal o bebê no corpo de uma mulher e tartaruga, aii, não pode então matar e tartaruga... Enfim, só depois de 3 meses o feto se torna humano. Caraca nunca aprendi biologia. Muita sabedoria de botequim... Não ao aborto!",0
"Laize, quer regulamentar o aborto para que a mulher tenha sua liberdade plena ?! Vamos descriminalizar o homicídio, para que exista liberdade plena para você tirar a vida de terceiros tambem.",0
"Nunca, mas nunca vc vai engravidar se seu namorado estiver usando camisinha. Essa história de contraceptivos não serem eficazes e história da carochinha.",0
Laize Andreatta o feto e uma vida não e parte do corpo da mulher. Mães que não querem cuidar da criança podem doar essa crianças para serem adotadas.,0
"Gente, o que deveria ser colocado em pauta e a falta de consciência de muitos homens e mulheres, que escolhem transar sem camisinha ou fazer uso de qualquer outro metodo. Assumindo o risco de engravidar e adquirir doenças sexualmente transmissíveis!!! O que precisa para mulheres, entender que ela pode decidir sobre o corpo dela desde a relação sexual, sempre falo para minhas alunas, levem sempre a camisinha na bolsa de vcs, caso o seu parceiro não tenha no ato, para não correr o risco de não usar!",0
"Mais uma vez o Brasil, por meio de nossos representantes públicos, buscam resolver um problema da forma mais facil. Ao inves de fomentar a educação sexual, orientação, acompanhamento, programas de saúde que orientem as jovens e mulheres deste país, preferem cortar o mau pela raiz Libera o aborto, as intervenções cirúrgicas, os gastos desnecessarios de um SUS falido. Para as mulheres menos instruída, instrução. Para as mais instruída, bom elas devem saber evitar a gravidez desnecessaria.",0
"Você conhece mesmo as estatísticas de morte materna? Sabe quais são as reais causas do aborto? Sabe que os gastos ja são grandes por causa dos abortos ilegais mal executados? Sabia que os abortos não são realizados apenas por mulheres de classe baixa? Sabia que o ministerio da saúde tem programas sobre isso e inclusive fala dos metodos contraceptivos em sua pagina aqui no Facebook? Não e questão de informação, isso todo mundo tem um pouco de alguma forma, e sim de contexto. Da mesma forma que todo mundo sabe que e errado dirigir falando ao celular e o fazem.",0
"Educação e prevenção e a forma segura de redução de abortos. Veja, Isabela o seguinte dado: Estudos mostram que a chance de uma mulher fazer um aborto e praticamente a mesma onde o aborto e liberado e onde e restrito, explicou por e-mail Iqbal Shah, do Departamento de Pesquisas e Saúde Reprodutiva da OMS. Ou seja descriminalizar não conscientiza, não reduz e mais...existe a questão do direito a vida que na Constituição Brasileira que e Clausura Petrea: O direito a vida e um direito fundamental do homem. E e do direito a vida que decorrem os outros direitos. O direito a vida e o primeiro direito e próprio a condição de ser humano. A Constituição Federal no Brasil declara que o direito a vida e inviolavel no caput do 5º art. e preciso que se note: numa democracia jamais sera questionada a possibilidade de matar uma pessoa deliberadamente. Alem disso a Constituição Federal não admite a possibilidade de legislar contra o direito a vida, um direito fundamental. Prevê o 4º paragrafo do art. 60 da Lei Maior, as clausuas petreas.! isso vai longe... Valeu a discussão!!",0
"Gente acho que a discussão não deveria ser feita depois q a vida e gerada mas sim antes ,ter campanha ao uso de preservativos o postos de saúde entregar as mulheres anticoncepcional com taxa de hormônios pequena ,homens tambem se cuidar Pq a responsabilidade Não e só da mulher e sim do homem isso sim hipocrisia , a mulher tem o direito de sim de não ser mãe defendo isso só q depois q aconteceu aquela vida q esta crescendo e um mero inocente que não tem culpa cabe a mãe e pai serem adultos e assumir a responsabilidade hoje em dia engravida quem que de quem quer se vc sabe q o cara q ta do seu lado e um covarde vc só ai não adianta chorar .ha e leis mais severas para o estupro como castração química Pq isso sim não e escolha da mulher.",0
"Eu não abortaria. Liberando, as mulheres certamente teriam mais apoio de profissionais, que poderiam ate contribuir pra evitar que ele aconteça e as estatísticas de morte materna poderiam diminuir. Julgar a mulher que pensa em abortar sendo que ela não engravida só e muita irresponsabilidade.",0
"Eu tbm sou contra ao aborto,porque não se prevenir? !! se engravidou tem q assumir os seus atos..Jamais interromper uma vida de uma criança q não pediu para vir ao mundo...Não ao aborto...Desculpas gente eu penso assim....",0
"Dizem que a mulher tem direito sobre seu próprio corpo, aí pergunto e o feto do sexo feminino que foi abortado teve direito sobre seu próprio corpo????esses abortistas querem esconder suas promiscuidade matando pessoas!!",0
"O primeiro e mais elementar dos direitos humanos e o direito a vida. Nem o Estado nem ninguem tem o direito de tirar a vida de ninguem, de decidir quem vai viver e quem vai morrer. Assim previna-se e o Estado que cumpra com seu papel de instruir, prevenir, conscientizar a cidadã e o cidadão de sua responsabilidade.",0
"E o Brasil vai cada vez mais afundando nessa lama, condenar a morte quem nem ao menos pode se defender... enquanto isso, ladrões, estupradores, pedófilos, politicos coruptos, assassinos, nem ao menos ficam presos! Que tal condena los a morte tbm?!",0
"Deve-se previnir a gravidez, trabalhar a educação, o apoio, combater as clinicas clandestinas, etc. Tem que agir na causa e não no efeito.",0
"Quer fazer o aborto? Que o faça! Mas não pelo SUS. O dinheiro do SUS e escasso pra esse tipo de situação. Os casos previstos em lei o SUS ja custeia e e justo. Gravidez indesejada deve haver prevenção, não ser interrompida com dinheiro público.",0
Imaginem se as mães dos gênios da humanidade tivessem feito aborto não teríamos a contribuição para o nosso conhecimento.Imaginem se nossas mães tivessem feito aborto não estaríamos aqui pra contar nossa história.Ninguem tem o direito de tirar a vida de ninguem não quer engravidar camisinha e contraceptivos servem pra isso.,0
"Ridículo, sou contra o aborto, tem tantos metodos para prevenir a gravidez. Fez, assuma.",0
Acho que temos muitos meio de evitar justamente pra não precisa tira uma vida só acho,0
"Sou a favor da prevenção, não quer ter filhos, se previna. Tem um monte de metodos contraceptivos, deve ser muito mais facil do que passar por tamanha agressão.",0
"Sou radicalmente contra! Existem milhares de metodos anti concepcionais por ai, engravidam porque querem! Bom seria que a mãe de quem defendo o abortos rivesse abortado vcs tambem! Sou contra tambem porque Deus condena o aborto! SOU CONTRA!",0
"Sempre que eu penso em legalização do aborto, eu lembro de adolescentes cada vez mais jovens transando sem medo de engravidar, com a desculpa de que vão poder abortar. :l",0
"As pessoas devem ser responsaveis pelos seus atos...na minha opinião, quem gerar um filho, tem que se obrigar a cuidar, custe o que custar! Se for por ato violento, contrario a vontade da mulher, que o Estado os protejam, mas sou totalmente contra ao homicídio. Agora, os que defendem tal pratica, a defendem porque ja nasceram! :(",0
"Não quero meu dinheiro financiando o infanticídio, dizem que a mulher tem todo o direito de fazer o que quiser com seu corpo, e isso e verdade, com o corpo dela não com o do bebê",0
"Para quem não sabe ou finge que não sabe,o aborto ja e legalizado no brasil, em caso de estupro,ma formação do feto ou risco de vida para mãe,fora isso e palhaçada,não que ter uma gravides indesejada?simples use camisinha,tome anti concepcional,não faça sexo,simples assim.",0
"que morra não fez o filho , e mulher pra dar mais n pra assumir .. como disse o nellyto no primeiro comentario que linda desculpa pra cometer assasinato",0
"99,99% das pessoas q abortam o fazem por resultado de promiscuidades q transar sem qualquer forma responsavel de proteção e não querem assumir as conseqüências de seus atos.",0
"Sou contra o aborto! Menos em dois casos, estupro e quando oferece perigo de morte para a mãe! Agora, transou sem camisinha, engravidou quer abortar! Quero ver se pegar uma AIDS, se vai querer abortar o vírus! Toda essa fuleragem só beneficia o político em troca de votos e o medico que vai ganhar por aborto realizado! Se liquem mulheres e homens usem anti-conceptivos, que de passagem exitem muiiiiiiiiitos!",0
"Absurdo...fez o filho tem que assumir. Atualmente, existem tantos metodos contraceptivos, eu diria que e inadmissível cogitar tal ideia de legalização do fetocídio , pois e isso que o aborto e um assassinato. Só porque não o estamos vendo quer dizer que este serzinho tão indefeso não merece proteção? merece sim. Não quer filho, dê a quem o quer ou previna-se, isso não e crime, matar e.",0
"E jamais chame um monstro que quer abortar de mãe. Qualquer mulher que tem disposição a abortar, jamais sera mãe. Pode ate ter filho, mas mãe mesmo, ela deixou de ser quando decidiu apoiar o aborto. Não contamine uma palavra tão pura com homicidas.",0
"Pensa no futuro dessas crianças Eu tô pensando na possibilidade de um futuro, você esta impedindo pressupondo que alguem nascer em um abiente que tem dificuldades e pior do que a pessoa sequer ter a chance de viver.",0
"Se alguem que mata o próprio filho ainda merece ser chamada de mãe, não sei em que mundo nós vivemos.",0
"Regulamentaçao da interrupçao voluntaria da gravidez, ou seja, assassinato. O engraçado que quem vai debater ja nasceu e nao foi abortado, sou totalmente contra.",0
"Assassinatos diariamente tbm ocorrem por causa da violencia nas ruas, e msm tendo pessoas contra e outras a favor, eles EXISTEM.. Só por isso deveriamos legalizar e darmos condiçoes favoraveis para que os ASSASSINOS continuem a assassinar com segurança? Se for seguir essa logica de vcs q apoiam o aborto isso tbm deveria ser liberado",0
"Eu sou contra a legalização do aborto, modos preservativos não faltam,não e preciso gerar uma vida para então ir se prevenir e abortar como se o assassinato fosse a solução, aborto só em caso de estupro pois mulher nenhuma merece esse mal.",0
"Não quer uma gravidez indesejavel, previna-se, existem diversos metodos ´para evitar uma gravidez, a grande verdade e que estão querendo punir um inocente pela irresponsabilidade do casal ou da mulher caso essa saia com todo mundo.",0
"Lembrando que a legalização do aborto não quer dizer ser a favor do aborto, que bonito. Se a legalização não faz a pessoa ser a favor e pq sabem que e assassinato, o pior e que sabem, mas mesmo assim os bichos são tão ruins e egoístas que querem descartar os bebês... Ótimo ser humano vc...",0
"Não entendo essas pessoas, diz que aborto tem que ser legalizado pra salvar a vida das mulheres, mas esquecem que estão matando uma criança inocente! Legal essa ideologia de vocês, prefiro uma criança inocente do que uma mulher assassina! e mais facil tirar a vida de um anjo do que usar camisinha e se previnir??????",0
"Mulher que fica fazendo esse discurso a favor e bem simples de resolver, faça uma cirurgia, nunca mais vai correr o risco de engravidar, mostre que vc tem razao sobre vc ser dona do proprio corpo e faz dele o que quiser e pronto.",0
Ainda acho a esterilizaçao a melhor saída. Ja pensaram quantos homens podem ser vasectomisados? Pelo SUS!! Prevenir ainda e melhor...,0
"Adoram justificar o aborto dizendo a mulher não engravida com o dedo mas se o pai quiser o filho, dizem que a mulher deve abortar porque o corpo e dela. Aborto NÃAAO.",0
"Aí dizem legalizando o u não eles acontecem... Bla, bla, bla. O errado não deixa de se errado por acontecer, o crime não perde seu carater criminal por acontecer... Que tal fazermos o certo?. Não adianta reclamar do erro dos outros e não consertarmos os nossos. Não ao Aborto!",0
"Parar de 'furrunfar' ninguem quer, não e? Na hora de abrir as perninhas ufaaaa uma maravilha, depois querem matar os inocentes... ahhhhhhhhhhhhh",0
"SOU CONTRA LIBERAR ABORTO. POIS TEREMOS MAIS PROBLEMAS NA aREA DA SAÚDE E DA JUSTIÇA. NADA ASSEGURA QUE ABORTAR COM ACOMPANHAMENTO MeDICO DO SUS IRa DAR SEGURANÇA DE SAÚDE PARA A MULHER, PORQUE OS PROFISSIONAIS SÓ VÃO QUERER FAZER EM CLÍNICAS PARTICULARES E COM ALTO CUSTO. AFINAL VAI SER MAIS UM COMeRCIO.",0
"Salvo em caso de estupro, todas as mulheres que conheço que engravidaram sem querer admitiram deslizes, as vezes uns 5. Aborto legalizado pode garantir alguns direitos para a mulher mas eu prevejo isso sendo usado como metodo contraceptivo (mais do que ja e). Muita gente conta com a sorte mesmo. Aí engravida e se desespera. Liga pra amiga que tem uma farmacia pedindo remedio abortivo. Quem tem pavor de criança que faça o favor de usar anticoncepcional e camisinha. Engravidar assim, só se for do espírito santo.",0
"Quem acha que a legalização do aborto e coisa boa pra sociedade ira ver o resultado que são estes : aumento drastico da transmissão do HIV, aumentara o índice de morte de adolescentes drasticamente.",0
"Sou totalmente contra ao aborto e não conheço ninguem que seja a favor, mas regulamentar o ato que ja acontece e não deixara de acontecer pode salvar a vida de muitas mulheres e tbm de crianças , pois tendo acesso a mais informações , possivelmente a gestante opte por não fazer. #pelavida",0
"A mulher engravidar e abortar esta erradissimo,e melhor prevenir para não ter filhos sem poder criar, como? Tomando anticoncepcionais e usando preservativos, ou seja, e melhor prevenir do que matar, assassinar! Sou contra o aborto e a favor destes 2 tipos de prevenções!",0
Mas tambem deveria uma regra: vai abortar porque não quer? e obrigada a tomar injeção anticoncepcional ou algum outro metodo contraceptivo que possa ser controlado pelo mesmo governo que paga o aborto.,0
"Se vocês realmente soubessem o que se pode fazer com as celulas do cordão umbilical, jamais seriam a favor do aborto! Façam o seguinte procurem, pesquisam, se informem o que podemos fazer com as celulas do cordão!",0
"Contra! Fora os casos de estupro (para os quais ja ha exceção legal), a previsão do aborto incentiva comportamentos irresponsaveis e, via indireta, a proliferação das DST/AIDS. Outra consequência (por um vies mais pragmatico), pode ser o aumento de pessoas recebendo auxílio doença e gozando licença para tratamento de saúde em razão dos tratamentos e procedimentos abortivos. Prefiro que se ampliem os investimentos em educação sexual para crianças e adolescentes.",0
Que absurdo! Sou contra! Fiz aborto e me arrependi! Me causou muitos danos. Eu tava louca pra interromper uma criança no meu ventre... Me arrependo e me arrependi!,0
"O argumento principal dos pró aborto e: Aborto sempre ocorreu, não importa se e errado ou não. O que devemos e dar condições mínimas para que não morram mais mulheres. Interessante. Vamos aplicar a mesma lógica (ABSURDA) a outros crimes e atentados contra a vida, só para ver se fecha e se colocar no lugar do outro. Exemplo: Estupro sempre ocorreu, o que temos que fazer e legalizar e dar um quarto de motel pago com dinheiro público, para que tudo seja feito com condições de higiene mínimas e não sejam presos tantos homens como acontece no Brasil. Ou outro exemplo: Assassinatos sempre ocorreram. Vamos legalizar distribuir armas para os assaltantes para melhorar as condições deles em seus assaltos. O que os psicopatas de esquerda precisam entender e que para a grande maioria da população o aborto e tão errado quanto um estupro ou assassinato, por isso e absurdo legalizar uma pratica nefasta para beneficiar o criminoso em vez de a vítima.",0
"nãodeixa de ser um assassinato por um ser que não tem nenhuamdefesa e tendo seu livrer arbítrio , em querer viver ou não..sinal destes tempos onde o mal tenta dominar este planeta...",0
"e contra a pena de morte porque o direito a vida e inviolavel ate para pessoas que cometem crimes, mas e a favor de assassinar uma vida humana inocente que não pode se defender e que nunca fez nada de errado, poser.",0
"Sei que ha mulheres em risco quando optam por praticar o aborto não previsto em lei, lamento muitíssimo por isso; mas não consigo alcançar que a solução seja liberar o aborto, isto e, dividir com a sociedade um problema que, na imensa maioria das vezes se deu por irresponsabilidade ou mesmo por desinformação. A melhor opção ainda e a INFORMAÇÃO. Preocupo-me com a vida dessas mulheres que optam pelo aborto clandestino e põem as suas próprias vidas em risco. Mas preocupo-me igualmente com os fetos dos seres humanos que são sacrificados e não quero que os meus tributos sejam usados para assassinatos pre-meditados.",0
"engraçado,vi hoje no jornal um monte de pessoas furiozas com o casal que matou o garoto bernado.pois e,isso e a mesma coisa que os ativistas querem fazer,dar o direito aos pais de matarem os filhos",0
"A verdade e que a vida sexual esta acontecendo muito cedo entre adolescentes e jovens.hj em dia ficar com um e com outro se entregar rapido e normal, tudo muito normal para alguns, enfim aquele versículo que diz para agente se guardar ate o casamento ou pelo menos não se entregar tão facil enfim isso e coisa do passado, o que deuo guardar para meu marido? e motivo de piada para alguns, enfim uma vida sexual tem que ser com muita consciência e responsabilodade muitos não estão preparados, só fazem por diversão enfim e quando engravidam realmente não estão preparados psicologicamente e nem financeiramente. Enfim se aconteceu seja responsavel, seja maduro para assumir pq abortar e facil ne?",0
"sendo fruto de um estupro ou nao, o bebe nao tem culpa,nao menosprezando a dor e o trauma de quem sofreu esse tipo de coisa,mas repito: o bebe nao tem culpa e por isso nao deve pagar pelo o crime que ele nao cometeu.",0
"O absurdo e a loucura chegam, neste momento, a clamorosas decisões de interromper a vida do feto, somente porque os pais preferem que o filho seja portador de outra e não da sexualidade que exames sofisticados conseguem identificar em breve período de gestação, entre os povos supercivilizados do planeta...",0
"Sou contra o aborto! O que esta na lei ja e suficiente. Existem milhares de formas de não engravidar, mas se acontecer, então que ainda as responsabilidades. Quanto as pessoas que fazem abortos em clínicas clandestinas essas deveriam serpresas ou morrer mesmo, bem como seus pseudodoutores deveriam cumprir pena por homicídio doloso contra vítima indefesa.",0
Vocês querem dizer pra discutirmos se devemos ou não legalizar o assassinato de bebês?,0
"O ser humano sempre arruma um geitinho pra nao assumir suas responsabilidades.deu engravidou problema de qm fez a cagada,problema dos dois.Agora fugir da responsabilidade eh muito facil,quero ver conviver com isso pro resto da vida.Imaginem uma mulher q aborta e depois tem filho,ela vê o crescimento da criança,e lembra do filho q ela matou.Sera como vai ficar o coração dessa rapariga ao lembra q poderia estar com seu filho crescendo tbm.vao preocupar com o q mais importa,aborto eh assassinato triplamente qualificado tem q ir pra cadeia",0
"Se legalizar o aborto, com a falta de educação, vão interpretar que pode sair transando e engravidar que tera assistência para tal. Só que NÃO! Nem para partos e assim tão facil achar maternidades e vagas.",0
"E só fazer com responsabilidade que não vai engravidar , o Sus não tem leito pra quem precisa fazer uma cirurgia , eu mesmo estou esperando ha 7 anos .",0
"Eu ja abortei e não ha um da minha vida que eu não me condene por isso e não adianta virem me dizer para que eu esqueça, esta na minha alma e eu morro a cada dia por não poder voltar atras.",0
"Eu sou a favor de que haja APOIO a gestante que decida entregar seu filho a adoção. Apoio psicológico, financeiro e jurídico. Que ela seja acompanhada e incentivada a esse ato de amor, ao inves de recorrer ao aborto. E que haja menos burocracia para que pessoas possam adotar. Essa e a solução!",0
nao quer ter filho ? ja tem varios metodos para nao engravidar! nao use o aborto como desculpa de irresponsabilidade,0
"Feto e uma vida. Quem mata o feto esta matando seu próprio filho. Essa história do corpo e meu e faço o que quero não leva em conta o corpo da criança. A camisinha estourou? Aceite o filho, trate-o com amor e processe a fabrica de preservativos... Estão matando a parte mais inocente, quem não tem nada a ver com a história!",0
Vamos dar o direito das mulheres assassinarem seus filhos por que elas estão morrendo em clínicas clandestinas quando estão tentado matar seus filhos kkkkkk,0
"Sarah Oliveira o que me diz de legalizarmos o homicídio e acabarmos com os grupos de extermínio clandestinos? Ja ha muitos justiceiros morrendo ao tentar matar pessoas, que tal legalizar os homicídios?",0
Sarah Oliveira ambos propomos acabar com os crimes eliminando o conceito de crime. As pessoas devem e parar de cometer erros em vez de cada vez receberem mais liberdade para errar.,0
"Sarah Oliveira e facil dizer isso você ja nasceu, O aborto só deve ser permitido no caso de anencefalo. O 'Estado' não estar preocupado com a saúde da mulher e sim em quando ele vai ter que 'pagar' as famílias que tiverem filhos com microcefalia, moro no nordeste onde teve o maior índice de nascituro com microcefalia, vejo o dia a dia das mães que são verdadeiras guerreiras, mais nem uma criou barreiras para terem seus filhos nem querem seus filhos longe delas, Acredito que a senhora relatora desse processo não perdeu seu precioso tempo vendo o que realmente esses famílias querem, tenho certeza que preferem um suporte onde posam contar, do quer ter a liberdade para pararem com a vida de seus filhos que ainda não nasceram!",0
"Sarah Oliveira se e a mulher que engravida e ela que deve ter mais responsabilidade e não transar com desconhecidos, escolher melhor o pai de seus filhos, entre outras coisas. e muito facil viver de maneira irresponsavel e depois cobrar do Estado uma solução.",0
"Nos EUA, por exemplo, foram mais de 55 milhões de assassinatos desde a legalização. Você acha isso incrível? E as mulheres que foram assassinadas, você deixou elas decidirem se queriam viver ou não?",0
Eu olho para as crianças e eu simplesmente não consigo entender como uma pessoa e capaz de cogitar tirar sua vida. Inadmissível chamar vocês de humanos.,0
"Andre Penque Matteazzi, se eu quisesse cuidar de alguem, eu teria filhos. Mas cheguei aos 30 sem tê-los. Não me venha com essa chantagenzinha emocional barata de que quem e contra aborto tem que criar o filho dos outros, quando ha diversas formas de evitar a gravidez. Não transfira a (ir)responsabilidade para terceiros.",0
"Eu sou contra o aborto. Mas nesses casos não! Eu imagino como a mãe deve sofrer por ter uma criança com microcefalia. Não pelo trabalho, mas por viver em constate medo de morrer e deixar seu filho sozinho nesse mundo. Quem vai amar uma criança totalmente dependente? E quando for um adulto? Sou a favor nesses casos. Ate pq, o governo não faz nem o mínimo p q essa criança e essa mãe tenham uma vida digna.",0
"Apenas aprofundando, eu não creio que pessoas que apoiam a regulamentação do aborto estejam, ou devam vender a ideia de que este e um metodo contraceptivo, ate porq, se a colocação de um DIU e cara, imagina só um aborto??",0
"Acho que as pessoas precisam ser sim muito responsaveis com sua vida sexual e as consequências dela, ate porq, aborto, mesmo feito dentro do mais equipado dos hospitais, ainda e um procedimento invasivo e que representa uma serie de riscos para a mulher, portanto não se deve romantizar algo tão serio.",0
"Se for começar a matar quem tem doença, transforma logo o posto de saúde em açougue.",0
"Isabel Cristina Solimeo nossa que coração bondoso, vamos matar os doentes e não dar a eles a chance de encontrar uma cura, ou de viver da maneira que ele quiser. Ser humano e muito estranho mesmo!",0
"Parabens a advocacia do senado!!! Na minha opinião prestando um desserviço a sociedade. Eliminar os q nascem com defeito...vamos selecionar a especie...descartaremos as aberrações...simples! Dê suporte...o Brasil tem dinheiro pra isso, as famílias q não podem arcar com as suas crianças...e como li aqui neste post que aborto e mecanismo de controle familiar, e fiquei horrorizada, penso da seguinte forma: evite engravidar, pra q não utilize este metodo. Ou, o governo, faça um controle de natalidade, realizando laqueadura na mulher, ou fazendo vasectomia no homem. Mas, penso q , apesar de mais custosa e agressiva, pra mulher, e seguro fazer a laqueadura...não adianta a maioria da população não previne...por mais q faça campanhas... Tal pensamento sempre me ocorre quando vejo mulheres drogadas, e gravidas, e depois de 1 filho terão outros, nos semaforos... E q futuro terao essas crianças...quando vejo, pela TV, a quantidade de assassinatos de mães matando seus filhos ja grandinhos, quando vejo reportagens na TV mostrando familias, com muitos filhos, passando fome, sede, sem recursos pra nada, e o Estado não os acolhe de alguma forma...Assim, melhor não te-los, porquê depois de nascidos ha de ter condições pra cria-los (emocional, financeira, o mínimo possível)...não e radicalismo, e cansaço de ver essas crianças, com pais vivos, ou não, mas órfãos, de família, Estado...e a Igreja, q certamente, não aprovara tal medida, podera refletir profundamente sobre o assunto, com a sociedade...minha opinião... Desabafo....",0
"Gabriela Soares eu não quero abortar e não quero pagar, via meus impostos, o aborto alheio. Então que se crie uma contribuição voluntaria para quem e em favor do aborto. Eu não. E meu imposto não sera usado para isso enquanto eu puder lutar no congresso para não aprovação. Como eu disse, faz vaquinha e contribui quem concorda.",0
Acho estranho a senhora Renata Soares vim falar de religião quando eu que estou defendo a tese contra o Aborto não usei nenhum vies de crente em minha argumentação..,0
Ou estão mais preocupados em transar sem compromisso do que ver quer vocês querem matar bebês,0
SENHOR jonh denver a mulher mesmo que não queria ter um filho não pode ter o direito de matar ele..poxa se sua mãe não te quer mais como filho ela tem o direito de te matar?,0
"Primeiro, vou falar o que ja falei para muitos, auto-propriedade e uma desculpa que ja foi utilizada muitas vezes na história. Você acredita que os donos de terras durante a escravidão alegavam que podiam matar os escravos por estarem em suas terras, pois eles eram de sua propriedade? Negros não eram considerados vidas humanas e eles usavam um argumento parecido com o seu. Hitler utilizou o argumento de que pessoas com deficiência custavam caro ao estado e fundou o programa AKTION T4, uma rapida pesquisa no google ja te mostra o que era esse programa. Por último, onde você viu relação direta de depressão pós parto e crianças com microcefalia? e óbvio que as mães ficam acabadas, eu tambem ficaria, mas depressão pós parto e uma doença que pode acontecer com qualquer mãe, inclusive pode acontecer de uma mãe entrar em estado puerperal por exemplo, que e diferente, mas nenhuma mãe esta isenta de algo do tipo. Em todo caso, eu estou defendendo aqui o direito de viver de cada um, muito irônico defender o aborto quando você ja nasceu, ja lhe foi dado o dom de viver, ainda bem que sua mãe não teve nada durante o parto e não pensava como você.",0
"Muito embora eu concorde que o governo peca no auxílio as famílias, eu jamais concordarei com o aborto em qualquer ocasião, mas respeito quem o faz em caso de estupro, ate porque esta tipificado em lei. Primeiro que aborto e assassinato, e nesse caso muito mais porque o bebê ja esta bastante desenvolvido no ventre da mãe, afinal ha um vida ali. Tem dúvidas sobre isso? Pergunte a uma mãe ou uma gestante se e ou não vida o que esta(ava) interagindo 24 horas por dia dentro dela. Segundo que o criterio de matar (enfiar um fórceps dentro da mulher e triturar um feto) porque e a vontade da mulher ja fora usado na história algumas vezes, uma delas para classificar escravos: os donos de grandes terras justificavam o seu tratamento com os negros da epoca por eles estarem em suas terras, assim era direito deles (donos das terras) fazer o que quisessem com aqueles escravos, inclusive mata-los, reflitam. Por último, na Alemanha nazista existia um programa chamado AKTION T4, pesquisem sobre, não estariam vocês fazendo o mesmo? Querendo matar as pobres crianças apenas por elas serem deficientes? E ainda se dizem humanos? A história tem mostrado exatamente o contrario, isso não pode ser considerado uma evolução.",0
"John Denver, como eu disse, você e mãe? Ja foi? Ja conversou com uma? Não existe apelo emocional aqui, só falei a verdade, quer pesquisar na net fotos e vídeos de fetos retirados a força? Fique a vontade. Não ha comparação com o nazismo ou Hitler, o projeto em questão matava crianças unica e exclusivamente por serem deficientes, então me responda, o que se quer com a aprovação do aborto em caso de zika? Não seria matar crianças por elas serem deficientes? Meu caro, pode ser comparação com Hitler, com Stalin, com Bush, com quem você quiser, o ponto aqui e que não e nenhum pouco humano. Outra coisa, quanto tempo iria demorar ate que as pessoas começassem a falsificar documentos para realizarem aborto? Quantas filhinhas de papai não se aproveitariam da situação para gozar dos serviços do governo? Entre outras milhares de questões que poderiam acontecer.",0
"Pois e Joânaiana Lemos, outro ótimo ponto colocado. Me desculpa ser um pouco invasivo, mas para que fique claro para alguns homens que não sabem o que e isso ou nunca tiveram contato com alguem assim. Você tem filho(a)? Poderia dizer como era a sensação quando você começou a sentir que estava gravida? Para você, naquele momento, era ou não uma vida ali dentro? Bem, se você não responder, espero que alguem possa.",0
"Então, ainda não e a minha hora de ser mãe, estou programando, mas sem duvidas, o q esta dentro de nós sempre vai ser vida, podem ate dizer ao contario, mas sempre vai ser!",0
"Joânaiana Lemos Pois e, eu tambem acho, e veja que eu nem falei em religião aqui, ate porque religião não forma carater, e nem vou falar de religião porque senão o povo pira e nenhum dos argumentos utilizados por mim iriam valer se eu me mostrasse religioso. Mas da para ver que a maioria a favor de algo assim não tem noção do que e ser mão ou pai, e nem precisa ser para ter noção.",0
"Pois e, ninguem mais do que você pode dizer o que e ter um filho deficiente, a pergunta e, se te dissessem com 2 meses de gravidez que você poderia optar por matar seu filho, esse mesmo que você tem que e deficiente, você o mataria?",0
"Não sou ativista de nada, não defendo ideologia nenhuma, você sabe bem o que as outras famílias passam, mas não e culpa das crianças o que as famílias passam e sim da ma gestão com o nosso dinheiro. Liberar o aborto só iria abrir caminhos para que as pessoas se aproveitassem disso. A questão aqui e matar um ser pelo simples fato de ele ser deficiente, a vida de um deficiente que esta para nascer não e inferior a vida do seu filho, a minha vida ou a sua.",0
"Chris Ferreira, e contra o aborto, não faça e o mesmo argumento que usavam com relação a escravos, e contra a escravidão, não tenha um escravo. Lembrando que naquela epoca os negros não eram considerados como vida humana. Você pode ser mãe de deficiente e entender o que e viver com um, mas dizer que prefere que as mães matem seus filhos a cria-los e cruel. Ter piedade dos pais não isenta o sangue nas mãos de quem mata os filhos.",0
"Chris Ferreira , quando julguei alguem? Você que esta julgando e condenando milhares o milhões de bebês que poderiam vir a nascer a morte. Você e outras pessoas estão querendo mudar algo que iria gerar inúmeros casos de injustiça, como os que ja ocorrem hoje em dia, com o aborto. Quantas pessoas não falsificariam documentos apenas para ter seu aborto legal feito pelo governo, e ainda sendo pagos com nosso dinheiro. Quanto mais faltaria para chegarem a uma conclusão de que o aborto e legal e que de que deveríamos libera-lo totalmente? Não existem boas desculpas para matar, tirar uma vida. O aborto ja e tipificado em lei aqui no Brasil, em caso de estupro ou de risco para a saúde da mãe, ja não basta? Eu não sinto a sua dor de ser mãe de um deficiente e me desculpa ser ate um pouco duro aqui, mas seu argumento de ser mãe de deficiente só seria valido aqui se você tiver sabido da deficiência dele quando ainda gestante e se hoje você se arrepender de não ter abortado da alguma forma. Não julgo ninguem, quem sou eu para julgar? Quem sou eu para condenar? Mas estou numa discussão com argumentos e estou atacando os seus, não a sua pessoa em si, minhas sinceras desculpas se lhe ofendi de alguma forma, mas não posso me calar vendo pessoas quererem um novo morticínio na história.",0
"Com dinheiro público, de todos não. Se tô pagando, vou me meter e tentar impedir. Agora, se o governo quiser liberar o assassinato de seres humanos não nascidos, mas pagos com dinheiro de contribuição voluntaria de aborteiros e abortistas, então, não concordarei mas não farei campanha contra, pq não poderei me meter. Pegando minha grana, vão engolir minha opinião pressionando o congresso ate o fim.",0
"Ah claro, o feto não tem sistema nervoso e pode ser facilmente comparado a uma pessoa que sofreu morte cerebral, ambos não estão vivos.",0
"Quando fui fazer a primeira consulta medica após descobrir a gravidez, pude ouvir o coração do meu bebê batendo. Não importa o quanto queiram provar o contrario, a vida humana começa com a concepção!",0
"Cada ser humano tem suas responsabilidades. Dificuldades na vida, não nos da o direito de matar outro ser humano. E não e facil, não. Facil, e apoiar o aborto(assassinato), quando você vive para poder defender tal absurdo.",0
"Sou deficiente física e tenho familiares tambem portadores de deficiência ate mais grave que o meu. Nao vejo problema nenhum nisso. Pelo contrario! Conquistei muita coisa! Família, formação, etc! Ja pensou se minha mae tivesse pensado igual a muitos aqui? Graças a Deus venci e continuo vencendo! Acredito que muita coisa realmente o governo tem que olhar para os problemas da comunidade e da sociedade. Mas o que precisamos e olhar para o próximo. Quer dizer que se vc conhece alguem que passe por estes problemas os quais me citaram, seria só responsabilidade do governo para ajudar? Acabou o amor e a solidariedade ao próximo? Ah! Sera que a criança com deficiência ao nascer só acontecera desgraça com ela? Quer dizer que o futuro dessa criança sera só de sofrimento e dor? Tudo bem, o governo arranja um jeito de jogar para a população a resposabilidade de tirar uma vida com essa desculpa de zica, microcefalia...e tantas outras. E a mesma população inocente acredita no argumento. Nem você, mulher, tem o direito de tirar a vida que esta no seu ventre. Se vc não quer, você tem o direito de não criar. Pra isso tem a adoção! Isso tudo aí e desculpa pra abortar e dizer q esta dentro da lei... Varias instituições, que não tem ajuda governamental, acolhem pessoas e dão assistência para evitar o aborto ate mesmo dando suporte psicológico, financeiro e medico. Que tal pensarmos em outras soluções? Vejam o projeto Santos Inocentes. Valeu pessoal",0
"Dizer que feto não tem vida e bater com a cabeça na parede. Tem sim, da mesma forma que um organismo unicelular tem. Dizer que aborto não e assassinato e igualmente ignorante, porque e. Mas em outro contexto. Ele não sente dor ate a 12ª semana, só começa a ter traços de funções neurais la pelo 5º mês... e um ser humano sim, que sera impedido de viver. Só trouxas negam essa parte.",0
"Tem gente aqui que parece ter saído daquelas tribos que, quando o bebê nasce com alguma deformidade, tem que morrer porque representa algo maligno...",0
"e o simples fato de que, ele e o que e. Ou seja, ele e um ser humano. E como ser humano, ele e uma pessoa. E seus direitos devem ser garantidos. Independente, se existem pessoas que só visam as vantagens que os outros podem proporcionar.",0
"Abortar porque a criança tem problema? previnam-se, não engravidem, ou, cobre do governo, ou da propria população, q não se importou com o alastramento do mosquito, e engravidaram mesmo com o surto...e como transferir o problema pra criança... sou a favor do aborto, somente no caso de estupros, quando aí não teve jeito, a mulher engravidou...",0
A criança que nasce com microcefalia independente do motivo que levou isso acontecer tem o mesmo direito de viver assim como qualquer outra. #revoltada!??,0
"Essa lei e para a criança ter direito de nascer. Abortar e pior pena de morte que um ser humano pode aplicar a outro, pois o mesmo não tem direito a um ultimo pedido.",0
Apenas mais uma manobra para que o estado se livre da obrigação de ter que arcar com o tratamento e ajuda as famílias ja que o mesmo foi incapaz de evitar a tragedia anunciada. Estado sempre se livrando de suas obrigações...,0
"Se um dia for possível fazer aborto legalizado no Brasil, tambem vou querer matar alguem e não ser preso. ABORTO = ASSASSINATO",0
Vcs gostariam que sua mãe tivesse decidido impedi-lo de conhecer o mundo só porque supôs que nasceriam defeituosos?!,0
Ate que enfim esse Governo acertou!!! Quem não quiser ter filhos defeituosos que não se engravide!!! e um problema que pode acontecer com qualquer pessoa!!! FORA FEMINISTAS FINANCIADAS PELA ONU!!!,0
"Eu sou contra a realização do aborto. Mas, prender uma mulher que fez um aborto, ainda mais numa situação dessas... resolve o problema? ou só agrava ele?",0
"Sei que o tema e zika, mas eu acho uma tamanha hipocrisia falar de inclusão e de Paraolimpíadas enquanto se defende o aborto tomando como justificativa qualquer tipo de deficiência, ma formação ou o que seja... Uma vez que sabemos que tal pratica teria tirado a vida de muitos dos atletas.",0
"...ser a favor do aborto quando ja nasceu e facil, queria ver se tivesse na fila pra nascer se não iria pedir uma chance...",0
Se somos contra a pena de morte temos de ser contra o aborto pois uma criança nao pode ser condenada a morte sem ter cometido crime algum se nao quer doe e deixe a criança viver pois ela nao e culpada de nada ok,0
"Desculpe mas hoje SÓ querem ter direitos mas deveres ninguem quer ne! Não quer ter filho se cuida transa com seguranca , mas não vire uma criminosa.",0
"Isso fere direitos humanos! O artigo 5º da Constituição Federal protege toda a vida humana inclusive a intra uterina!!! Mais uma vez se vê o governo rasgar a constituição com tantas exceções a proibição de cometer aborto!!! Como não podem legalizar pq o artigo 5º da CF/88 NÃO PERMITE, então cria-se exceções no código penal! Um absurdo total!!! Brasil nazista! Eugenia!!! Mais uma vez o Supremo dando vergonha!!! Prefere se curvar as pressões da ONU do que defender a sua soberania e ser o que foi criado para ser: guardião da Constituição Federal do Brasil!!!! Vergonha total!!!",0
"Quem e a favor ao aborto, parem e pensem, se a mãe de vcs os tivessem abortado, estariam aqui falando a favor do aborto? Respeitar a vida e digno. Entreguem tudo nas mãos de Deus!",0
"O Senado tem que criar medidas que combatam os mosquitos que transmitem o Vírus da Zica e não matar crianças que ja são vítimas do referido vírus. Todos têm o direito de viver, com uo sem deficiência. Cabe só a Deus tirar a vida de alguem.",0
"Não queremos mentes assacinas no senado, queremos gente de mente cheia de fe, de amor,de coragem de lutar pela vida!gente voltada para as coisas do Alto! Gente de Deus! Não quero mais olhar na sua cara.",0
"Junior Alkeen Não amiguinho, somos mulheres que assumimos a responsabilidade das nossas escolhas, mulheres que entendem que a criança de toda a história e a mais inocente, mulheres que não vão jogar encima do estado o próprio erro, pois na hora de trepar o estado não tem nada haver com isso, mas na hora de reparar o erro, o estado e responsavel? Pensassem antes de abrir as pernas, pois o mais engraçado disso tudo e que dizem ser donas do próprio corpo, mas não tem a capacidade de controlar o mesmo na hora da sacanagem.",0
"Quando não se deseja gravidez usa-se preservativos, contraceptivos, pilula do dia seguinte. Boa parte delas entregues gratuitamente pelo SUS. E se comprados custam imensamente menos que criar filhos. Ainda ha a pratica da adoção da criança indesejada. Não ha gravidez indesejada, ha sim irresponsabilidade praticada partindo da premissa que se faz com o próprio corpo o quer que bem deseje, e que nunca pode ou deve ser endossada com a cruel e perversa possibilidade de matar o feto( outro corpo).",0
"Mariele Canal Bonfante,sem síndrome de vira lata.Hoje em dia não estuda quem não quer,não aprende a ler quem quer não quer.As grandes cidades possuem escolas a noite,eu mesmo me formei estudando a noite.Precisamos parar com essa história de coitado, isso eh um fardo na nossa sociedade. O que mais existe eh propaganda contra a gravidez gente,pega barriga quem quer",0
"Eu sou ateia e não acho que seja questão religiosa como muitos ignorantes acham. Desrespeito a vida e algo imoral, nojento, covarde, desprezível e malvado! Tb sou contra o aborto e, na minha opinião, quem faz FILHO (independente do estagio gestacional!) e não tem vontade, condição e amor para cuidar, e um ser insignificante que faz hora extra por aqui. Quem faz mal, e mal e pronto! Ficam de mimimi que Estado ou Governo não mandam, nas na hora que precisam e não ha ajuda ele não presta, ele têm obrigação e blablabla...",0
"DESDE QUANDO vc pode programar a vida por CONVENIÊNCIA? então ao inves de abortar, porque os pais não procuram o SUICIDIO... afinal SUICIDIO DE UM ADULTO e melhor que MATAR UMA CRIANÇA INDEFESA .... o governo tem que prestar meios contraceptivos, e responsabilizar severamente o assassinato de feto por conveniência. E se a gravida praticar correndo risco de vida que pague o preço. ESSE SEU DISCURSO e MUITO DEMAGÓGICO, e pior, tenta apaziguar a culpa de pessoas sem escrúpulo e responsabilidade, porque hoje ate adolescentes sabem bem sobre o assunto, o que o governo precisa e promover campanhas de prevenção e não de libertinação como alguns parlapatões ditos progressistas querem.",0
"Diego e demais pessoas que apoiam o aborto, lamento profundamente que vocês não deem o devido valor a crianças que vêm a este mundo como fruto de uma gravidez indesejada. Sera que pessoas ainda não entenderam que sexo e igual a Família? Uma coisa e o corpo da mulher, outra coisa e o corpo da criança que a mulher carrega. Alem de viver irresponsavelmente, essas pessoas ainda matam a criança, que não teve culpa. Fico pensando como fica a consciência de alguem que age assim, principalmente na medida em que fica mais velha e vê o momento de sua morte mais próximo.",0
"Então vamos fazendo filho sem responsabilidade, e se a gente achar q não somos obrigados ne, a gente aborta.gente nesse país tudo e falho ,a saúde e falha,a educação e falha,a economia e falha.o que a gente tem q ter e RESPONSABILIDADE, quer transar use os metodos indicados ,não jogue pra cima deste governo a culpa q e toda nossa,eles não estão nem aí pra gente!",0
"cara desculpa dizer, mas voce ja estudou embriologia? Tudo bem o sistema nervoso não e a primeira coisa a aparecer mas voce ja viu toda a ação celular que ocorre desde o momento em q e fecundado, se aquilo nao e vida, eu realmente não sei oq e a vida, simplesmente pelo fato de suas celulas fazerem mitose ate hj ;) pensa nisso.",0
"Para que fique claro, não estou defendendo o homem e muito menos o fato dele abandonar a mulher com a criança, muito pelo contrario, ele tem mesmo e que ser homem e assumir... mas... e quando ele quer assumir e a mulher não quer o filho?... pois e... por incrível que pareça ha casos como esse tambem... por isso que volto a repetir.... se for pra fazer sexo a vontade, devem se prevenir e principalmente saber com quem esta transando.",0
"Primeiramente, a referencia em relação a qualidade dos serviços do sus foi pra deixar claro q legalizar nao torna o aborto seguro. No Brasil morrem quase 30 vezes mais mulheres na gestação e parto, q nao sao crime.",0
"A legalização nao e garantia desegurança, mas em todos os paises onde ocorreu levou a um aumento vertiginoso no numero de procedimentos ( e facilmente comprovavel por uma pesquisa dos numeros dos paises q passaram pelo processo). Nosso SUS ja nao atende a demanda q tem, e nao tem estrutura pra oferecer os tratamentos ja garantidos em lei, como vamos absorver o aumento da demanda de abortos? se isso nao vai garantir segurançla nem resolver o problema, porque legalizar?",0
"Outro ponto: o aborto e um exercicio de liberdadeda mulher. Mulheres abortam por coerção social. Nenhuma mulher aborta porque o aborto e seu desejo, o aborto e consequencia da falta de equidade de genero, ou seja, daproteção para q a gestante nao tenha q abrir mao de se3us estudos ou carreira para ter o filho. Falta q todas as mulheres possam criar seus filhos com dignidade, ou recorrer a um sistema de adoção eficiente quando nao desejarem criar o filho. Sem isso, o aborto legal e uma violencia contra a mulher. Dr Ellard Koch, PhD em epidemiologia realizou um amplo estudo na area, onde mulheres em clinicas legais de aborto foram entrevistadas. 70% delas declararam q o aborto nao era sua vontade, mas estavam sendo pressionadas pelo parceiro ou pela familia. Legalizar o aborto e acessibiliza-lo nao defende nem protege asmulheres social e psicologicamente fragilizadas de toda a violencia social q as leva a essaescolha. O aborto e uma consequencia de causas sociais, nao e legalizando q elas serao solucionadas.",0
"Bruno Picoloto Ninguem quer que você pare de transar, mas quer que seja responsavel na hora da transa, que a mulher não va para a cama com o primeiro canalha que cruzar na frente, que a mulher entenda que sexo causa gravidez, e temos VaRIOS, eu disse VaRIOS metodos contraceptivos, se acham que apenas um não resolve? Use mais de um, junte a camisinha com o DIU, essa de que metodos anticoncepcionais não são perfeitos e papo de quem quer pretexto, eu usei anticoncepcional por muito tempo, e só engravidei quando parei, e demorei 7 meses ainda, por tanto usando corretamente não vai ter problema.",0
"Não da para entender: Querem um estado minimo, pedindo ao mesmo para que conserte o próprio erro. Olha como a coisa funciona: O povo reclamou que o estado não estava dando suporte para prevenção de DSTs, aí o estado foi la e começou a gastar milhões com campanhas de conscientização e de prevenção (o que não garantiu a diminuição do problema), depois pediram suporte para meninas que estavam engravidando cedo, o estado foi la e gastou mais milhões com campanhas de conscientização, preservativos, anticoncepcionais e pílulas do dia seguinte que são distribuídos GRATUITAMENTE, no posto de saúde, mais as orientações com ginecologistas e grupos de debates dentro dos postos de saúde... Agora não satisfeito, quer que o estado assuma mais um erro da irresponsabilidade de algumas ......",0
"Falando em saúde pública ha uma coisa que quase ninguem lembra.... se demora anos para fazer um cirurgia qualquer pelo sus, se dizem que em muitos lugares não se tem acesso gratuito a camisinha e anticoncecionais pelo seus, não seria um pouco de ingenuidade achar que a saúde pública conseguiria realizar os abortos requisitados em menos de 3 meses? Ainda mais levando em conta que a maioria das gravidas descobrem a gravidez depois de pelo menos um mês o que deixaria somente 2 meses para se fazer a consulta, o pedido e o procedimento....",0
"Jett Ferraz Maroca não e hipocrisia mas sim senso de RESPONSABILIDADE. Ah, talvez você não saiba o que isso significa. Eu sei e aplico. Tanto e que, mesmo casada, não tenho filhos. Mas porque no momento prefiro ter uma estrutura financeira melhor para assim poder ser mãe e oferecer tudo o que uma criança precisa. Isso se chama PLANEJAMENTO, RESPONSABILIDADE. Mas... Muitas acham mais facil tirar e continuar irresponsaveis.",0
"Infelizmente, a atenção as gestantes em relação a sua situação socioeconômica vem deixando a desejar. O aborto poderia ate deixar de ser crime. Mas, conhecendo o país, o principal não seria feito: as pessoas continuariam na mesma indigência intelectual que torna incompreensível, para tanta gente, o simples funcionamento dos metodos contraceptivos - mais baratos e mentalmente saudaveis que o drastico aborto.",0
"O aborto tambem mata mulheres que ainda não nasceram. Curiosamente, em países onde o aborto e legalizado a maioria de embriões/fetos mortos e sempre do sexo feminino. Que você acha disso?",0
"Sou contra o aborto pq os seres racionais sabem muito bem como fazer filhos e como evitar. Tirando o estupro desta discussão, e claro! Mas sinceramente desejo um aborto espontâneo para todas as mulheres e homens q desejam ñ ter o filho, pois certamente serão crianças q irão sofrer cedo ou tarde.",0
"Diga não ao aborto. Planejamento familiar e tudo ! Existe mais de 10 metodos crontraceptivos, escolha um. E o governo e falho na politica de planejamento familiar e aborto não e um metodo e nem solução. Ainda por cima causa danos emocionais, abaixa afetividade etc.",0
"Fia, Não quer engravidar, não faz sexo!!! Simples assim! Ponto final. Não da pra liberar assassinato porque algumas mulheres querem dar como se não houvesse amanhã. e CRIME e o choro ainda e livre",0
"e uma vergonha enxergar a gravidez como punição aos culpados. Se a legislação brasileira quer proteger um ser (independente da discussão do início da vida) não importa se ele foi concebido em pleno acordo ou, infelizmente, estupro. A final, trata-se de uma vida. Não concordo com a proibição rígida do aborto, muito menos com a loucura da legislação brasileira.",0
"Natalia Passarelli Tucci , existe algum direito maior que o de viver? Qual o valor que você da a seu filho?? Os fins justificam os meios? e tão difícil assim tomar uma pírula do dia seguinte ou mesmo se prevenir ? Você sabia que o aborto e extremamente agressivo para as mães e uma violência proporcional a pior das torturas para os fetos? Ate os animais têm mais amor no coração e zela mais pelos seus que muitos aqui. Reflita!",0
"Sti Stillo , a resposta e : sim, garante a mãe a segurança e esta a estimulara a não se previnir e aumentara ainda mais os casos de doenças sexualmente transmissíveis , alem de sobrecarregar ainda mais o sistema de saúde. A partir daí, não só morrerão muitos fetos, mas muitas outras pessoas que precisam de cuidados.",0
"Passando fome? Por que vocês não lutam pela ligadura de trompas ou vasectomia? Evitar não agride e e gratuito, só e preciso um pouco de responsabilidade. Falsa bondade? Desde quando me interesso pelo que os outros pensam de mim? Eu sou cidadã e não pago impostos para que o governo o utilize assassinando crianças",0
"Mulheres que morrem abortos clandestinos são aquelas que escolhem estar la, sabem dos riscos, sabem que estão indo contra a lei, sabem que estão MATANDO seus próprios filhos,são as que não se protegeram e não assumem suas responsabilidades , e por escolha delas, o feto não teve escolha, e não teve culpa, não acho legal que essas mulheres passem por isso tbm, por isso acho que tinham q ser conscientizadas, mas sem legalizar o aborto",0
"Sinceramente seus argumentos são de causar nojo... Pois e, repito, totalmente utilitarista... Você olha pra Crianças POBRES como uma Doença... Como animais... Logo, justifica o Aborto, pois ASSASSINAR estas crianças quando ainda no útero materno resolvera o Problema... Não havera crianças Pobres e Negras... Parabens! #Sqn",0
"Olha e um tema bem polêmico. Hoje todos acham que modernidade e ser a favor do aborto que mataria menos mulheres, as mesmas mulheres que quis trancar, foi escolha delas, aí escolheram não usar camisinha, aí escolheram não usar anticoncepcional, aí escolheram não usar pílula do dia seguinte, aí escolheram não usar Diu, aí fizeram todas as escolhas que podiam e que vai pagar pelas escolhas erradas e um ser que ainda não pode fazer escolhas nenhuma. Em alguns países o aborto e regularizado e não tem estudos que demonstrem que morre menos mulher por isso. Toda ação tem as suas consequências, boas ou ruim, são as consequências do que você fez. Se acha adultos assuma seus atos.",0
"Quem não quiser criar, ao inves de abortar, dê para adoção. e uma atitude muito mais humana do que matar uma criança no próprio ventre. Entregar para a adoção e o único ato de amor que uma mulher que engravidou e não deseja criar o bebê pode dar para o bebê. Muito mais dígnino. Liberdade sem responsabilidade e libertinagem. O aborto provocado e um ato desumano e irresponsavel.",0
"Essa questão e muito complexa e delicada pois envolve mais de um lado/indivíduo ( mãe e feto, filho ) e pelos comentarios que li, precisamos estudar mais e discutir de maneira mais ampla, talvez ate um plebicito. Por ora, sigo pensando que e crime.",0
"Concordo com a lei, e não tem que legalizar aborto nenhum não. Os argumentos são : muitas mulheres morrem e hospitais clandestinos e tal.... Legal, podemos priorizar a vida de um adulto que sabe o que faz, que engravidou por que não se previniu (sim, nenhum metodo e 100%, mas garanto que se tomar anticoncepcional e usar preservativo corretamente, você não vai engravidar), agora de um bebê que não tem culpa de nada , não deixa ele morrer. Pelo amor ne galera, vamos melhorar esses argumentos ridículos. O que tem que haver e a conscientização que sexo seguro não só evita filho, como doenças tambem, o povo tem que entender que camisinha e anticoncepcional estão aí são para serem usados.",0
"Eu sou contra o aborto sim, quem for a favor , aborte o quanto quiser. Só não tentem mudar minha opinião com os mesmos argumentos fracos de sempre. Se alguem tiver algum argumento melhor que possa me convencer do contrario , pode falar aqui , que teremos um debate saudavel sobre isso, sem baixaria como eu vejo por aí.",0
"Então usem camizinha sempre homens, pois a prevenção NÃO e Obrigação só da mulher. Abandonadar a namorada gravida e bem cômodo para muitos marmanjos. No entanto induzi ou sugeri a interrupção da gravidez a companheira ou namorada tambem gera responsabilidade sobre o ABORTO.",0
"Se prevenir, utilizar os metodos contraceptivos ninguem quer, não e? Depois vem com esse mimimi de o corpo e da mulher. Ah, o corpo pode ser dela, mas q vida que esta ali dentro, não! Vão se prevenir mais, e mais facil e mais barato.",0
"No Brasil não ha pena de morte para crimes hediondos, menor não pode ser preso, mas as mesmas pessoas que concordam que um menor não pode ser preso acreditam na liberação do Aborto, um inocente pode ter pena de morte sem julgamento então? Um erro não justifica o outro. Homens e mulheres, cuidem-se, existem muitos contraceptivos, engravidou? Assuma! Não pode? Dê para adoção.",0
"Mariana Guertes matar è bem mais facil ne! Não esqueça que tambem ha a prevenção, pode-se combinar mais de um tipo de contraceptivo para evitar a gravidez.",0
"Aborto e e sempre vai ser. O seu direito acaba quando o de uma outra pessoa começa. Se não quiser ter filhos, vc tem todo o direito para tal, previna-se. Agora não queira matar um ser humano (SEU FILHO) por não estar de acordo com as suas vontades.",0
"Colega, vc n tem nenhum criterio para querer me dizer o q devo fzr. Va lavar uns pratos que vc e mais útil. As feministas se acham no direito de serem assassinas dos filhos. Me diga que evolução e essa, que o holocausto passou foi longe em requintes de crueldade. MS tds condenam o holocausto. Por tras de td pensamento feminista hedonista, egoísta, pseudo-defensor da mulher ha uma mente perversa e serial killer. Vão matar gente grande suas assassinas q kero ver vcs no xilindró, vendo o sol nascer quadrado, quadrado como as mentes toscas de vcs. Eu defendo o direito de tds mulheres e não só as que ja nasceram. Ta incomodada com meu Facebook morra então! Acho engraçado. Não querem gestão daí gnt da uma alternativa legal de se esterectomizarem aí vem com mimimi. Que vontade louca e essa de fzr picadinho de seres humanos q vcs tem! Macabro!",0
"Meu marido fez vasectomia e existe um prazo para q o procedimento elimine completamente espermatozóides. Três meses depois do procedimento engravidei, mas engravidei ciente que meu esposo precisaria fazer o processo de espermograma, sendo assim ele ainda tinha espermatozóides vivos. Não abortei e não me arrependo, tenho um filho lindo, inteligente, carinhoso, uma bênção de Deus na minha vida, ele jamais deveria pagar pela nossa irresponsabilidade, hoje eu ganhei um dos maiores presentes Deus poderia me dar, dei um irmão para minha filhota, ganhei um príncipe e farei de tudo para q ele seja feliz, apenas. Não abortem.",0
"E, porque os que defendem a pratica abortiva não mencionam a síndrome pós-aborto... Sera que querem mesmo defender as mulheres... ou sera que muitos dos que discursam a favor do aborto e fazem apologia a este não tem algum outro interesse (financeiro por exemplo...), talvez sejam os que hoje estejam atuando nas chamadas clínicas clandestinas, entre outras coisas, como em empresas que lucram com os órgãos do abortado, afim de que tenham seus negócios homicidas, egoístas e covardes, não e mesmo?",0
"Não entendi... se abortar = assassinar, pouco importa como o feto foi concebido, não? Qualquer aborto e homicídio. Logo, quem for estuprada tem de dar a luz tambem, ou sera uma assassina. Não e isso?",0
"Não existe coisa mais cruel, covarde, triste e repugnante do que uma mãe matando um filho ainda no útero. Isso nunca deveria acontecer, não e só um crime contra a vida, e um crime contra a humanidade.",0
"Sim, e crime. Mas ao mesmo tempo fico triste de ver Mães e Pais maltratando seus filhos. Acho que se não querem cuidar por favor, não abortem e sim ponham em casas de passagem. Tem criança que vive com trauma por conta desses fatos.",0
"Que lei mais absurda! Como diferenciar um feto oriundo de um estupro pra um oriundo de uma gravidez desejada? Não e tudo ser humano? Acho que quando a discriminação ja começa no ventre, dificilmente teremos uma nação justa e igualitaria. e o cúmulo do utilitarismo. Se o bebê e desejado, os mínimos detalhes são observados: olha só, ja da ver o narizinho, ja ta se mexendo, chupando o dedinho.. mas se e uma gravidez indesejada tudo que se escuta e: e só um monte de celulas, não e vida! Não pensa, não sente dor, então tem que morrer! . contraditório não? Somos tão egoístas e incapazes de ajudar o próximo que e infinitamente mais cômodo mandar matar. Que belo exemplo de humanidade damos todos os dias hein?",0
"Gente, isso realmente e um crime, se previne mas não mate um inocente, não abandone, seguro para as mulheres são: anticoncepcionais, injeção, tabela, camisinhas e etc....existe muitos meios de se prevenir, faz uma enquete e vejam quantos filhos de mãe solteira que foram abandonados e hoje são bem sucedidos se não quiser de pra adoção exija que melhore as regras pra adoção e se quiser ver como funciona um aborto pra quem e o abortado vejam o vídeo no YouTube, O GRITO DO SILENCIOSO",0
"Ate que em fim uma lei justa .quem não quiser ter filhos que se previna ,absurdo e engravidar e depois resolver tirar a vida de uma inocente criança .os adultos são responsaveis pelos seus atos .os bebês não tem culpa alguma por estarem ali no ventre da mulher .não e a lei que e absurda alias não concordo 100% com essa lei pois ela permite o aborto em alguns casos e quando se trata de uma vidinha inocente aí eu não concordo .absurdo e saber que existe pessoas concordando com o aborto concordando em tirar uma vida inocente ,como se fosse um objeto que não quer mas e joga fora. Lamentavel!!!",0
"Todos temos o direito a VIDA. Somos tão orgulhosos que queremos ser deuses achando que podemos escolher quem nasce e quem não nasce. Todos aqueles que são a favor do aborto são apoiam tambem o NAZISMO. Repensemos os nossos valores e a nossa moral. A maioria dos países que legalizaram o aborto estão repensando e voltando atras. Não quer engravidar toma anticoncepcional, usa preservativo. Todos falam de gravidez, e as doenças sexualmente transmissíveis??? A AIDS continua presente. Nas UTIs continuam morrendo gente de tuberculose, pneumonias etc causadas pela baixa imunidade. Vamos refletir gente. Não somos e não podemos ser assassinos. NÃO AO ABORTO!!!! SIM A VIDA!!!!",0
"O bebê não tem culpa das inresponsabilidades,doenças, e nem ao ato de violência,quando chega ao momento de dar a luz nascemos novamente aprendemos o verdadeiro significado de amar ,e tão lindo,tão puro,tão divino que uns tem a capacidade de amar alem do infinito,não importa como esse bebê foi concebido simplesmente aprendemos a amar. #??",0
"Na boa eu não consigo acredita q a maioria das pessoas q comentam aqui são a favor do aborto! Me dizer q a mulher e dona do seu corpo e dele sabe oq faz, dizer q camisinha eatoura , q pilula pode ser esquecida, geeeente, não existe só esses metodos para se evitar gravidez, sou mulher tenho dois filhos e sou contra o aborto, pq facil falar disso depois q vc ja nasceu, e outra e facil deita e rola na cama, ter uma transa bem boa , logo após saber q engravidou e ir la e aborta, pensem q se for legalizado as doenças trasmetidas atraves do sexo vai aumentar pq o pior medo das mais novas e a gravidez, e ja q ela vai poder tira quando quiser pra q usar camisinha ne? Vamos pensa mais nos pós e contras, pq se botarem na balança vão ver q e e melhor não legalizar!",0
"A mulher, adquiriu muitos direitos legais e justo. A ciência evolui e o sua fornece camisinha para quem quiser! Existe varios meios de prevenção contra uma gravidez. O que não existe, e educação, moral que sempre deve vir de berço. Os homens e mulheres, querem viver, igual animais irracionais. Fazendo sexo com todos que aparece pela frente. E a tal responsabilidade? Onde fica? Direitos e deveres. Vai virar uma bagunça! Vou fazer sexo se engravidar vou no hospital e mando tirar. Sou dona do meu corpo. ( mas não e dona da responsabilidade. Tudo tem uma lei. E tem tambem as consequências dos seus atos! Se vocês não acreditam em Deus! Pode não ter tido educação religiosa! Não ter tido limites. Foram criadas soltas no mundo. Vocês tem conhecimento de que existe maneiras de evitar filhos sim! Por isso sou contra o aborto! Se vcs não tem amor suficiente para criar educar com amor. Deixem nos orfanatos. Porque criança nenhuma merece ter uma mãe sem amor. E responsabilidade. Agora não venham usar de que pobre ou negras moram em periferia morrem porque o governo não liberou o aborto. Tenham coragem de trabalhar assumir seus atos. Agora se vão em clinica clandestina matar seu filho, e morrem. Vocês foram sabendo o risco. ( eu não tenho pena de quem morre fazendo aborto ) e tem mais vão responder por isso! Se não for nessa vida . Na próxima encarnação com certeza.",0
"Não e a solução o aborto,porque tem muitas mulheres que faz pela primeira vez,depois de novo e muitas vezes aí então ela não ta resolvendo o problema dela ela ta com medo do filho deixar o corpinho dela feio.Se passou mais de um aborto feito pela mesma mulher aí e safadez.",0
Sim pra mim e um crime. Mais pega fikhos que quer hoje temos varias maneiras de se e itar uma gravidez .Quando e um filho ainda vai mais quando pega um aids ou outra doença sexualmente transferível? Sou afqvos se for no caso de un estupo fora isso wou contra.,0
"Vejo um monte de mulher aqui dizendo que o governo não tem o direito de controlar o corpo das mulheres, de fato não tem, quem tem são as próprias mulheres, então controle. Previna filho, se não quiser, transe com camisinha ou use um dos 20 metodos contraceptivos que existem. Aborto não e direito seu. Seu direito acaba quando o do outro começa. Aborto e assassinato sem chance de defesa pra vítima!",0
"Não respeito, por que o direito de escolha não deve caber a, b, ou c e sim a futura criança, mas como ela não pode escolher por isso acho justo o Estado preservar seus direitos, pais não devem ter direito de vida e morte sobre seus filhos ou futuros filhos como queira. E bicho vamos la, argumente vc consegue algo valido alem do seu achismo, vai la. Comparar espontâneo com voluntario e triste...",0
"Tiago Cesar Oliveira, li o seu comentario e fiquei triste com a sua falta de conhecimento e capacidade de argumentação. Desde a concepção ate a oitava semana de gravidez estamos falando de EMBRIÃO, da NONA SEMANA ATe O NASCIMENTO , estaremos falando de FETO. A masturbação não e o assassinato de potenciais crianças, pois na masturbação o homem expele a celula germinativa masculina NÃO FECUNDADA! Simples assim. Para finalizar de maneira científica , o desenvolvimento humana e um processo CONTÍNUO, que se inicia com a fecundação! Logo, o que esta em jogo e o valor da vida humana desde a concepção. Pode-se ASSASSINAR HUMANOS EM DESENVOLVIMENTO??? Esta e a questão. Saúde pública e o investimento na educação, para que homens e mulheres PREVINAM-SE. Assassinar não e saúde pública!!! Estou com você, Mourão Bruno, aborto e assassinato ! Independente da sua crença ou descrença, estamos juntos. Vamos participar da audiência pública e ajudarmos a DECIDIR EM FAVOR DA VIDA DO NASCITURO! Quero mais, quero penas mais severas contra o crime do aborto, para a mulher, para o homem e tb para quem o provoca no corpo da mulher. Quero que na CF conste a PALAVRA NASCITURO NO ARTIGO 5. Sexo com liberdade e responsabilidade! Contra os CRIMES CONTRA A VIDA DE TODOS! CONTRA A PENA DE MORTE!!! Tassia Nathalia, estude um pouco de Embriologia. Estude ATRAVeS DO EMBRIOLOGIA BaSICA de MOORE E PERSAULT, livro adotado nas MELHORES UNIVERSIDADES DO MUNDO!!! Não tem como sofismar, a vida humana começa com a fecundação, ponto.",0
"Pois e, Osvaldo. Fiz minha segunda ultrassom, com 7 semanas e ja havia um coraçãozinho batendo. Inclusive ja dava pra ver que as formas do corpo mudaram desde a primeira, que foi com 6 semanas. Não ha desculpas pra dizer que não ha vida, CLARO QUE Ha vida! e muito egoísmo de qualquer mulher abrir a boca pra dizer o corpo e meu faço o que eu quiser. Ótimo, o corpo e seu, então antes de transar sem proteção, porque não passa num posto de saúde e pega de graça camisinha, anti concepcional etc? e mais facil abortar??",0
"JLegalizar isto e levar mais pra frente as questões sobre educação, pois se existem tantas mulheres pobres gerando filhos, e pq o estado não da educação suficiente para estas pessoas saberem fazer escolhas corretas. Falar de homem fazendo homice, e dizer que quem e contra esta querendo mandar no útero alheio e simplesmente ignorância.",0
Cara Esso e revoltante cara o feto não tem culpa quer dizer q o inocente vai morrer sem ter a chance de respira somente pq a mãe não quer cara não acredito nessa de falta de condições tenho uma menina e trabalho e não passo fome um só dia....e não sou a favor do aborto.... Quem ama deixa nascer....,0
"isso mesmo, so estudar. So que vc nao esta seguindo seus conselhos. Na Russia o numero de abortos esta superando o de nascimentos. Seu comentario, com todo respeito a sua pessoa, eh totalmente descabido. Dentre as crianças abortadas tambem existem mulheres. Inventar estatiscas monstruosas da mortalidade das maes eh de uma baixeza extrema por parte dos abortistas. Nao se legalizam crimes para que eles diminuam. Isto eh ridiculo.",0
"Não sou não, querida. Não sou a favor de nada disso e SOU CONTRA O ABORTO. Pela lógica do não e favor do aborto não faça um poderíamos dizer não quer morrer fazendo um aborto clandestino, não faça um, não aborte. Não existe um único ser humano que não tenha sido feto, mesmo antes de 12 semanas. Ninguem no Brasil pode ser condenado a morte, o feto, ser humano em potência tambem não. Jamais concordarei com isso e felizmente a maioria dos brasileiros tambem não. Toda criança brasileira e da conta de todo nós sim, as jogadas nas ruas e as que as próprias mães querem matar.",0
"E a sua opinião afeta milhares de seres humanos condenados a morte sem ao menos ter tido um julgamento. Você não era um ser humano antes das 12 semanas de gestação? Era sim. E o aborto afeta para sempre quem recorre a ele, seja ele clandestino ou legal, disso ninguem fala.",0
"Você pode achar o que quiser de mim, da minha opinião, mas felizmente posso expressa-la. Não existe outra maneira ainda das pessoas passarem a existir, a não ser no útero de suas mães, se elas não assassinarem seus filhos pelo motivo que for.",0
"Uma coisa e desligar os aparelhos de alguem que de forma irreversível não podera mais se manter vivo sem ajuda de aparelhos. Outra muitíssimo diferente e impedir que alguem venha a desenvolver seu sistema nervoso naturalmente destruindo sua integridade física. Nao concordo e nunca concordarei que alguem no momento mais vulneravel de sua existência seja eliminado por vontade de terceiros, seja pelo criterio que for. E o fato de outros países aceitarem essa desumanidade não e parâmetro para que eu concorde e aceite destinar dinheiro dos impostos dos brasileiros para que isso se realize pelo SUS.",0
"O nascituro tem que ter seus direitos resguardados sim, principalmente o direito a vida, hoje dispomos de meios contraceptivos seguros, só engravida quem quer, e muito facil defender o aborto, utilizando palavras: meus corpos minhas regras, concordo veementemente com essa frase, seus corpos, suas regras, entretanto a ciência mostra que o corpo do feto e diferente do corpo da mãe, então, o corpo do bebê as regras do estado, pois ele deve ter no mínimo o direito de nascer, tirar a vida de um pobre inocente que não discernimento algum não e progresso, e sim um crime absurdo.",0
"Desculpe mais seu comentario e muito superficial, sugiro que estude um pouco primeiro antes de opinar, o feto não faz parte do corpo da mulher como uma verruga ou pinta faz, o feto e outro ser outro corpo totalmente independente do corpo da mãe, portanto não cabe a ela decidir se ele deve ou não deve viver, o que nos diferencia de um feto são apenas duas coisas tempo e nutrição !!!",0
"Que morram todas que fazem abortos clandestinos. Porque se esta fazendo isso, e porque não se preveniu, e quer tirar a vida de uma criança indefesa, Para acobertar seus descuidos. Por que não cometem suicídio ao inves de Homicídio/Feminicidideo????? Porque são covardes!!! Não se pode chamar essas pessoas de mãe!!!! E para sua informação Italo Grunge, o feto não faz parte do corpo da mãe, não e prolongamento de seu corpo, Não e uma unha ou cabelo.",0
"Contra. Perceberam? Que quem comenta que apoia o aborto ja nasceu? Lamentavel, apenas em caso extremo de estupro e que ocorra problemas com a saúde do bebê e da mãe gravemente, ou sem cerebro (e natural). Fora isso e ASSASSINATO, ninguem tem o direito de tirar uma vida, se um feto para tu não e uma vida, tire suas celulas e veja se tu existe, ou seja tu não existe, a mulher que engravida irresponsavelmente deve cuidar, se não quer ou insiste dê ou mande para a adoção, mas não tem tal direito. De acordo com o artigo 5 da constituição federativa do Brasil de 1988: [...] todos possuem direito a vida [...] - O bebê e um ser humano, o feto não faz parte do corpo da mulher, se não ele viveria la para sempre, e apenas um estado ;) , ou seja, ela não possui o direito de tira-lo.",0
Sinto muito mais se os hospitais públicos não consegue muitas vezes uma vaga para uma mulher ter um parto seguro vai conseguir 5 vezes mais mulheres abortando? Ja que não vai ser uma única vez na vida que vai la realizar um aborto se brincar vai ser a cada 60 dias estara a mesma mulher realizando um aborto por dizer que nem um metodo e 100% seguro. Falhar todos ? Aí ja e demais.,0
"Parem de chorar um pouquinho, o raciocínio e o mesmo,fechar a PPK ou se prevenir poderia evitar a concepção de uma vida indefesa que vcs tem como objetivo matar. Acho um absurdo que com tantas mazelas no nosso sistema de saúde, com pessoas morrendo em corredores de hospitais, teremos que dividir espaço e custo com irresponsaveis, gente que poderia ir nesse mesmo hospital/posto pegar camisinha por exemplo, não falo no caso de estupro( como a retardada aí de cima falou) . Mas de gente irresponsavel, detalhe , tenho dois filhos não planejados, tive que rever toda a minha vida, trabalhar muito mais, na epoca como assalariado , mas mesmo assim eles estão aí saudaveis, pois não tem culpa da minha irresponsabilidade. Enfim fechem a PPK e aproveitem e fechem a boquinha, pois só saem chorume daí.",0
"pessoas favoraveis ao aborto procedem dessa forma por absoluto egoísmo, ignorância e ma índole... Então sera que suas mães não deveriam ter experimentado isso quando em tempo habil para que estes jamais houvessem nascido? Óbvio que não, tanto e que muitos mesmo com toda dificuldade do mundo, nasceram, foram criados, e hoje pretendem promover essa oficialização do assassinato de inocentes indefesos... Nada menos que isso!!!",0
Facil pra Caramba Transar sem Camisinha e sem tomar remedio ai depois q engravida vai la e Aborta lembrando Camisinha e de graça nos postos e remedio super barato mais e mais facil matar um Inocente financiado pelo sus,0
"Entrem no you tube e vejam uma ultrassonografia de 12 semanas e depois voltem aqui pra reafirmar seu argumento! Eh assassinato e da pior forma possivel, pois aborto nesse estagio eh feito dilacerando o FETO! Remedinho e chazinho nao tiram mais, justamente por ele ja estar quase completamente formado.",0
"Nao sou a favor , pois o governo deveria investir na saúde publica , criar mais programas de orientação aos jovens sobre gravidez e vida sexual,priorizando atendimento em todos os níveis , do que adianta aprovar isso se falta mais atenção a SAÚDE, e um absurdo isso .Imagina Você esta gravida e matar seu próprio filho.Bom ,cada um tem sua opinião ,mas e algo muito complicado de se discutir . Questão de Saúde publica .Existem varios metodos de prevenção para não ter gravidez indesejada ,se não quer ter filhos então se previna com metodos contraceptivos , e quem nao tem condição financeira de adquirir metodos,existe um programa Chamada de Unidade Basica de Saúde(popularmente conhecida como Posto de Saúde) em suas cidades que distribui preservativos e anticoncepcional .",0
"eu vivo na realidade de que minha vida e tão importante quanto a de um bebê ou um idoso ou alguem que esteja vivendo em leito de hospital. quem não vivi na realidade são aqueles que não respeitam a vida de um bebê, que não respeitam a própria vida ja que não lembram que ja estiveram dentro de sua mãe e nasceram pq não foram abortadas",0
"Como um embrião sem cerebro formado pode ter escolha? E outra, filho não e punição. Filho e algo serio, algo que não tem volta, que tu carrega pra vida toda. Tem que ter dinheiro, tem que ter tempo, tem que ter disposição e psicologico para criar alguem, educar, e cuidar. Não e assim, fez, agora cuida. E outra, mulher não engravida com dedo. Ela, ela, ela? E aí, alguem engravida sozinha?",0
"Apoiar o aborto e mesmo q apoiar um assassinato. Minha vida e tão importante quanto a de um bebê ou idoso. Direito a vidaaa! A mulher só pq carrega um bebê em seu útero não tem direto de matar outro ser humano. Deixe ele viver, se não quer a criança então dê p adoção. Quer e a favor do aborto quer viver tanto quanto o bebê q esta no ventre d uma mulher. Egoísmo tirar uma vida se vc quer viver",0
"Acontece que as pessoas querem apenas legitimar suas irresponsabilidades punindo inocentes incapazes ..a isso se da o nome de lei do mais forte e e portanto uma vergonha..deviam regulamentar o infanticídio tambem..pq pode matar na barriga e depois que nasce e infanticídio? ..me desculpem podem me xingar o quanto quizerem..mas vou usar um linguajar bem propício para as senhôuras e senhores favoraveis ao aborto: na hora de abrir as pernas e dar vcs querem então usem anticoncepcional, preservativo o diabo , mas parem com essa imoralidade e irresponsabilidade pq ninguem merece saber que existem pessoas tão egoístas andando por aí ao ponto de matar o ser vivo mais fragil que existe na Terra que e o ser humano na sua fase embrionaria e fetal.",0
"Loucura ver que tantos são a favor da morte. Querer matar alguem, como acontece num aborto não deveria nem se quer ser discutido no Congresso, deveria ser vetado na solicitação. Todos deveriam defender a vida, seja a que esta dentro do ventre, seja da mulher que esta gestante. Não se deve escolher entre uma vida ou outra, devemos escolher as duas, principalmente daqueles que nao podem se defender. Lamentavel ver tantos egoístas e que oferecem uma falsa compaixão, transformando a pessoa que quer matar em uma vítima. Aborto e despenalização do aborto NÃO!",0
"Sim, regulação. Eu sou completamente contra o aborto. Acho q a criança não tem que pagar pela irresponsabilidade dos pais. Infelizmente numa sociedade onde o sexo e objetivo de vida, lazer e sinal de status, medidas como essa serão tomadas por irresponsaveis. Porem a pessoa q se sujeitar a fazer um aborto pelo SUS, tera q ligar as trompas. Ja q não pode ter um filho e vai abortar esse, não deve ter mais nenhum.",0
"A legalização diminuiu a taxa de mortes maternas com o aborto... CLARO! Pega aquele velho com AVC que esta em cima da cama (parece um repolho, não serve para nada mesmo, nem mesmo os familiares vem ver ele! Dizem ate que ele era uma ma pessoa em vida!) e DESLIGA O RESPIRADOR! Afinal ele AGORA TAMBeM e UM AMONTOADO DE CeLULAS! Libera o leito e tambem salva a vida de alguem mais jovem e produtivo!",0
"eu não sou a favor, porque e uma vida, se a mãe que engravidou não quer a criança, doe a criança para quem quer, hoje temos muitas pessoas que buscam filhos adotivos porque não pode ter um. temos muitas formas de evitar filho, remedios, camisinhas etc...que muitas vezes não são usados quando e preciso, não acho justo uma vida pagar pela falta de cuidado dos humanos. eu só acho que deveria ser liberado uma cirurgia para aquelas mulheres que tomam a decisão de não ter filho. porque pelo o que eu sei, a mulher só pode se DESLIGAR' quando atinge a idade exigida e tem algum filho.eu acho q e assim ... kkk... kkkk tudo no brasil e lento..lerdo...a justiça e lenta..a educação tambem...a saúde piorou..vcs acham que vão conseguir fazer milhares de aborto nas 12 primeiras semanas de gestação..kkkk..sei não viu..",0
"A pessoa que sugeriu esta abominação deveria ter sido abortada! Aborto não e uma questão de saúde Pública,mas sim de educação.A Lei prevê somente 2 casos em que o Aborto pode ser realizado : Quando puser em risco a vida da gestante e do bebê ou em caso de Estupro.Agora a partir do momento em que se legaliza um absurdo destes,você estara contribuindo para que muitas vidas inocentes possam ser ceifadas pelo fato dos pais irresponsaveis não a quererem! Se informem mais! Pesquisem como fica o corpo de uma mulher após um aborto! Lembrem-se tambem que a Saúde Pública não sobe os Morros das grandes Capitais Brasileiras e nem vão ate os mais luxuosos condomínios das mesmas.E o que dizer do Nordeste aonde os próprios pais aliciam os seus filhos? EDUCAÇÃO meus caros! EDUCAR para não ter que remediar depois! Eu sou contra!",0
"Me lembro quando fiz minha primeira ultra com 12 semanas!!! Minha filha parecia um feijaozinho agitado com braços e pernas, o coraçao batia a 170, se isso nao e vida o que e entao!!! Vida e vida!!! Se uma criança de ate doze semanas nao e vida, pra que manter uma pessoa em estado vegetativo ligada a aparelhos?!?!?!?!?! Normalmente nao se mantem!!! Demos mais valor a vida!!! Ela e uma só!!!",0
"Brasilidades! A sociedade brasileira não esta preparada para qualquer regulamentação do aborto! E tão pouco o Estado! As instituições públicas de saúde não podem simplesmente realizar o aborto como se fosse uma vacinação! Não se trata de pura e simples questão de saúde pública, envolve família, educação, cultura! Mais uma medida para transferir para o Estado a responsabilidade que deveria ser da pessoa e sua família!",0
"Ê mais facil e rentavel incutir na cabeças das mulheres e homens que a a criança simplesmente não existe, Não e um ser humano, do que investir em políticas adequadas e eficazes de acolhimento de mães que não planejaram a gravidez e políticas que incentivem e simplifique a adoção.",0
Pra mim quem aborta e assassino e merece cadeia tanto quanto um homicida na hora que ta la virando o olho e de perna pra cima não pensa nas consequências depois de gravida vai tirar ? não quer ser mãe? nao quer ser pai? deixa nascer e poem para adoção garanto que a varias e varias famílias que vai querer esse bebe .e Torno dizer quem aborta e assacino e crime e desejo do fundo do meu coração que a pessoa que aborta que vai para o mais fundo do abismo do inferno.. não quer o bebe me da que eu adoto....,0
"Não entendo! Pq tanto trabalho a favor do aborto? Pq não ha a mesma energia a favor de prevenção? Esterilização pelo SUS para mulheres e homens. Anticoncepcionais atraves de Implante para mulheres pelo SUS, etc, etc... O custo seria menor, o risco tb. Pq essa sede em matar? e para pensar...",0
"Pq as mulheres não usam os metodos anticoncepcionais existentes? Ate o sus fornece livremente camisinha e pilulas. Agora, o sus não consegue nem salvar as vidas que dependem de CTIs . Que precisam de tratamentos diversos, nem uma tomografia ele fornece em tempo habil. Agora vai arcar com despesas de aborto voluntario? ..?? Em que pais estamos? Brasil sil sil.",0
"e um contra senso, não temos pena de morte , nem para os crimes hediondos mais barbaros , então querem autorizar a morte de alguem totalmente inocente, só porque alguem não gosta ? Com o dinheiro público?, no SUS, que não consegue atender nem quem esta com Dengue?",0
Meu Deus! Quem Vai Lutar Pelo Direito Dos Inocentes Assassinados! Mortos Decepados! Ainda No Lugar Que Era Para Ser Acolhidos! E Protegidos! No Útero De Uma Mãe! Quem Meu Deus! Pensa No Sofrimento Desse Inocente!!!? Um Animal Não Mata! Seu Filhote! E O Homem! Mata!!! Simplesmente Porque Não Pode Ter. Criar. A Vida!!! Sim Vida!! Um Ser! Humano! Desde A Concepção! Isso e Mostruosidade! Hediondo!!! E Se Alguem Acha Que Uma Mãe! Que Mata Seu Filho!!! No Útero! Fica Bem!! Esquece! E Segue Em Frente Como Se NADA!!! Tivesse Acontecido!! Não Sabe Nada! Pois O Trauma e Irreversível! !! Para Mulher!!! Não Tem Volta!! Os Consultórios Psiquiatricos Estão Cheios! E Digo Não Tem Cura Na Alma Da Mulher! Que Pratica Esse Assassinato!!! E Do Homem Seu Companheiro Que Concorda!! E Só Querer Saber A Verdade! Então Jamais Se Falaria Em Liberar Essa Desgraça! Para Toda Humanidade! O País Com Essa Decisão! Estara Atraindo Muito Mais Problemas Mentais Em Decorrente a Do Aborto! Mais Dinheiro Gasto Com Clínicas Psiquiatricas. e A Mais Pura Verdade! Sem Falar No Dinheiro Imoral Com Que Se Ganha Com Essa Pratica! Tudo!! Isso!! Só Tem Um Nome!!! Ganância!!! Pois Se Ficamos Indignados Quando Se Maltrata Um Animal! Porque Não? Com O Assassinato De Bebês No Ventre De Suas Mães!!! Para Onde Vai A Humanidade? Com Essa Mentalidade! Então PENSEM! Meus Queridos! Sintam! ABORTO!!! NÃO!!!!MIL!!! VEZES!!! NÃO! !! POIS NINGUeM GANHA SÓ PERDE!!! Mas Políticas públicas! ! De Orientação! E De Ajuda Para Mulheres Gravidas Para Que Possam Ter E Poder Criar Seus Bebês! Ou Ate mesmo Dar! Para A doação Se For O Último Recurso! !! Mas MATAR!!!NÃO!!! NINGUeM NUNCA SERa FELIZ MATANDO SEU Bebê!!! Não Importa O Motivo!!! Por Isso e Muito Mais!!! Não Ao Aborto!!! Fiquem Com Deus!!!,0
"Esse argumento de dizer que o aborto deve ser legalizado porque, na pratica, ele ja acontece, e o mesmo que querer legalizar o homicídio, a pedofilia, o latrocínio, a corrupção, etc. simplesmente porque tudo isso existe e continua sendo praticado, mesmo sendo ilegal! Ou seja: e um argumento ridículo! O outro argumento absurdo para justificar o aborto e o de dizer que a mulher tem direito sobre seu próprio corpo! Eu concordo plenamente! Mas, desde quando o FETO faz parte do corpo da mulher? Não faz! O feto e OUTRA VIDA! Que tem tanto direito a proteção e a todas as garantias constitucionais quanto a mulher que o ALOJA em seu útero! Todos nós ja estivemos nesta situação de fragilidade e confiamos em nossas mães para, hoje, estarmos aqui, ocupando um lugar na sociedade! Imagine se nossas mães tivessem sido tão egoístas ou fúteis ao ponto de ser achar no direito de nos mandar matar? Que covardia! Se a mulher não quer ser mãe, ela tem TODO O DIREITO! e só utilizar um dos inúmeros metodos contraceptivos que existem! E se têm horror a filhos, a ponto de não acolher uma gravidez acidental, em caso de falha na contracepção, faça histerectomia e aborte o seu sistema reprodutor! Simples assim! Reflitam!",0
"Somos favoraveis aos direitos da mulher, mas, sobretudo do DIREITO a VIDA. A liberdade deve ser assegurada, sem, jamais colocar em risco um ser biologicamente diferente da mãe. e outro corpo. e outra vida! Não podemos permitir financiamento público a matança deliberada de crianças indefesas!! Pela escolha da mulher SIM, ANTES da concepção. Depois disso, a vida esta em formação. Assassinar crianças fora do útero materno assusta a qualquer um. Dentro do útero, porque o bebê não e visto, seria liberado? VIDA SEMPRE! #abortonão",0
"A questão não e o que a mulher pode ou não fazer ,existe outra vida dentro dela que tem seus direitos tambem porque a mãe não mata seu filho quando ele esta ja com uma certa idade, quer mata-lo quando esta indefeso,desde que houve a concepção, ha vida ,se ha vida ela tem direitos tambem..",0
"E engraçado q o povo fala , não tenho estrutura isso e aquilo , pra fazer tem ne ? Se você não quer ter um filho se previna , depois q ta dentro que tirar ! Aí pensa nas consequências",0
"Acredito que nada acontece por acaso, nada, sem que Deus assim o permita. Cada um de nos temos um plano de vida, programado antes mesmos de nascermos. Por isso, não temos o direito de interromper uma vida. Vindo sadio ou com sequelas e uma dadiva de Deus receber um filho a quem Ele nos confiou, seja ela em qq circunstância. Ninguem, no mundo, passa pelo o que for injustamente. Deus sabe de tudo,devemos confiar e ter fe.",0
"Lelia Crispin Cavalcante Dos Santos Você falou exatamente o que eu ia comentar. As pessoas não pensam que em nenhuma situação onde não se ofereça risco de vida pra mãe (ainda assim, em muitos casos destes, a mãe não sofreu quaisquer danos depois do parto), a criança por nascer e o problema. Abortar pune o feto somente. A pre-gestante, o criminoso (quando houve estupro), familiares, amigos e intrometidos (esses tem muitos) continuam suas lindas vidas do jeito que estavam antes.",0
"Demagogia barata, a realidade e que quanto mais facil for mais relaxado fica, quem não quer engravidar que use metodos anticonceptivos para evitar que ocorra, dr qualquer forma e uma vida sendo tirada e nesse quesito a lei foi bem formulada, nenhuma mulher e obrigada a carregar um filho fruto de agressão, nem por sua vida em risco ou ter um vegetal, agora liberar de vez faz com quem caras como você achem que pode sair fazendo cagada sem pensar nas consequência",0
"Ja não esta bom poderem abortar nestas condições? Tem que virar metodo contraceptivo tambem???? Custa se cuidar????? Custa não engravidar????? Eu nunca fiquei gravida sem querer por que outras mulheres tambem não o podem???? Liberar assassinato agora virou luta.... Que coisa....que mentes desumanas!!!! E ainda querem que o SUS banque esta desgraça....façam o que quiserem com seus corpos mas paguem com seus dinheiros!!!! O mesmo penso sobre fumantes, obesos, drogados.... Se cuidem!!!!!",0
"Não e observado que o único que não tem culpa alguma e o condenado. A igreja ensina que a castidade e um bom caminho a ser seguido, mas o que vemos a banalização do sexo. Obs.: estava em e chegou uma adolescente perguntando como fazia para pedir o exame de DNA, pedi os dados do suposto pai, ela disse não sabia, pois tinha ido a um show e viu o cara se agradou e foram pra cama. Ai pergunto que errou ?. Esse caso e corriqueiro e no final que e condenado o inocente. ABORTO NÃO",0
"Segundo: a nossa lei brasileira diz que humano vivo e portanto com direito a vida constitucionalmente garantido e todo aquele com atividade cerebral detectavel. Sendo assim, um embriao de 6 semanas ( LENT, Roberto, Cem bilhoes de Neuronios, Pag 33) ja tem atividade cerebral passivel de ser detectada, portanto, ja e um humano legalmente, com direito a vida. A sua opiniao, nao nos serve de embasamento, se vc nao nos disser de onde vc tirou. Se as empresas abortistas te convenceram q um feto nao e um ser humano, acho q vc precisa refletir, e nao disseminar.",0
"Se não quer engravidar, previna-se! O que mais existe por ai e contraceptivo, engravida nos dias de hoje quem quer. O que esta em lei ja e o suficiente, não e justo querer tirar a vida de um ser humano por causa da sua irresponsabilidade.",0
"A questão não e cuidar do útero dos outros, ninguem ta nem ai pro teu útero! O que preocupa e a vida que esta ali dentro, então para com essa de o útero e meu pq a vida que esta ali dentro não e sua, e merece o direito que todos temos: de viver.",0
"Muito facil decretar pena de morte para quem não tem nem a opção de se defender. Justificar o aborto com base nas crianças de rua e sem fundamento. O problema das crianças estarem na rua e a falta de estrutura do maldito governo. Falta escola de QUALIDADE, falta programas sociais que nao contornem os problemas e sim resolvam. Falta vontade política. Tudo tem que melhorar. Aborto não tem que ser metodo preventivo para exterminar futuros marginais. Ta errado!!!!",0
"Não precisa ser celibataria.. mas pode sim, usar metodos concomitantes.. camisinha e contraceptivos. Minha família foi planejada e deu tudo certo... sinceramente.. São os mais estapafúrdios argumentos que estão se utilizando para justificar um assassinato de uma pessoa que não pode se defender.. Não quer ter filhos? Ha boas opções, inclusive a esterectomia... simples assim...",0
"O aborto clandestino matou ano passado 65 mulheres nmo Brasil ( segundo os dados oficiais). A violencia contra a mulher matou quase 5 mil mulheres. Aborto legal vai ser mais uma ferramenta de violencia nas maos de homens q nao quiserem assumir seus filhos, ou voces acham q onde o aborto e legal a postura de eu pago o aborto mas se voce QUISER esse filho crie sozinha nao e muito frequente? Legalizar o aborto e uma das formas de a sociedade compactuar com a violencia contra a mulher. Mulher nao aborta porque quer, aborta por falta de opção, por isso se expoe a risco abortando. Defender como liberdade de escolha um ato desesperado feito por coerção social e pensar muito pequeno.",0
"Catharine Caldeira Uma coisa e religião. Não me importo de usar uma coisa feita por um cristão, porque não me interessa a sua posição religiosa. E quando uso não estou financiando descaradamente uma pratica que eu acredito ser algo tão abominavel como o assassinato.",0
"Suzana Paz vc foi estuprada quando tinha 15 anos pq estava sozinha na rua e deu papo pra um ficante,seus pais ainda acham q vc nem beija,e se souberem.. Ja pensou? Q horrivel ne,vai ficar mal falada,mas o cara n liga pra isso,ele nunca ligou,pode beijar na frente de todos independente da idade,ele abusa de vc",0
"Então, eu era contra, continuo sendo, mas esse e um fato. Mulheres abortam eu concordando ou não. e um caso de saúde pública sim. Alem do mais, quase sempre ser contra esta ligado a crença religiosa. Estamos em um país laico. As pessoas não deveriam viver a fe das outras obrigadas.",0
"Pessoas a favor do aborto não devem ter abortado o cerebro, talvez não, apenas omitem em seu discurso que ha outra vida em questão... Questão tal que não tem haver com religião, mas sim com DIREITO a vida de um terceiro. Ha metodos contraceptivos eficazes- os utilize, esta ao alcance de todos. A cultura da irresponsabilidade e do direito sem dever e um desvio patrocinado pelo progressismo. O individuo tem o direito de viver sua sexualidade, mas não assume as consequências do ato e pune um inocente, facil assim... Eu sugiro que tais pessoas, ao inves de lutar pelo direto de matar inocentes, lutem pelo direito a LAQUEADURA e VASECTOMIA a qualquer maior de idade e capaz que assim o queira.",0
Parem de ficar controlando a vida da das mulheres e controlem mais o dinheiro público que ,0
"Só acho q as pessoas têm q levar mais a serio a prevenção. Têm varios metodos de evitar. Ate mesmo em casos de estupro, tem a pílula do dia seguinte, (exame de sangue p confirmar) ninguem precisa esperar 2 ou 3 meses p saber se ta gravida. Mas, em último caso (casos em q o metodo falha), acho q o aborto tem q ser legalizado sim. Legalizar, não quer dizer q vc e obrigada a fazer, nem q Deus liberou. Só quer dizer q vc tem o direito de escolher seu futuro. Aí vai da consciência de cada um. Quem não concorda com aborto e só não fazer.",0
"Acredito q as pessoas deveriam ser conscientizadas do sexo seguro sempre. Se a mulher costuma praticar sexo casual depois de sair e beber o ideal e escolher um metodo anticoncepcional mais seguro. Se a mulher toma pílula e o seu parceiro usa preservativo fica impossível uma gestação ocorrer. Agora resolver uma irresponsabilidade momentânea de 2 adultos com o assassinato de um ser em desenvolvimento e uma covardia e uma falta de respeito a vida digna de ser defendida pelos direitos humanos. Ninguem deve ser obrigado a ser pai ou mãe. Ninguem deve se intrometer nas escolhas dos outros desde q essa escolha não mexa com dinheiro público. Ja e ofertado gratuitamente anticoncepcionais, preservativos, leite, leite especial, coquetel q trata a AIDS e agora querem q o dinheiro público banque os abortos. Me posiciono absolutamente contra aceitar a pratica do aborto e aceitar a irresponsabilidade. Cada um seja responsavel pelo seu próprio corpo. Quantos aos homens deveriam ter o direito de fazer a vasectomia assim q quisessem ter q esperar ter filhos pra realizar o procedimento e uma certa idade e de um machismo absurdo. O estado não diz pros jovens iniciar a vida sexual apenas quando tiverem condições de se sustentar e pagar suas contas sozinhos. Mas colocam idade e número de filhos pró homem poder realizar um procedimento indolor com uma incisão de do maximo 2 cm. Mas uma mulher ser escancarada mexida e ter seus pedaços arrancados pode ne. Interessante!!!!",0
"Não concordo com a Legalização do Aborto fora do que ja esta estipulado pela Lei, cientificamente ja esta comprovado vida nas 1.semanas de gravidez, alem disso o tipo de sangue do próprio feto ja esta constatado que e sempre diferente da mãe, estaremos liberando assassinato de indefeso. O custo de um aborto e equivalente a uma ligadura de trompas e laqueadura. As feministas estão sendo financiadas pelas clínicas abortivas afim de lucrarem com aborto sendo usado como meio de evitar gravidez. FORA HIPOCRISIA MARXISTA!!!",0
"O ser humano e essa tendência em querer dizer o que e vida. Na epoca da escravidão, diziam que negro não era gente. Durante os genocídios comunistas, negros, homossexuais e outros não eram gente para aqueles ditadores. No nazismo, os judeus tambem não eram gente. Não e surpresa que o aborto se tornou tendência em países socialistas pra depois conseguir chegar ate os EUA. E olha só, quem começou a militar pelo aborto nos EUA foi uma mulher racista que queria que fosse feita uma limpeza etnica. Esses seres nunca mudam. Sempre querem matar inocentes.",0
"Se a mulher (e o homem) com toda essa estrutura que temos hoje em dia, ainda não sabem se prevenir para não ter filhos, eles que arquem com a consequência, ou coloquem a criança para adoção! Ou se joguem de uma ponte ja que a vida e tão desprezível assim! Tem preservativo pra que? Anticoncepcional pra que? Ate a televisão ajuda meu bem! cada um manda no seu corpo, mas qnd vc aborta, vc esta interferindo em outro corpo e não somente no seu! Tirando os 3 casos citados e ridículo ter q aturar o povo abortando só pq não foi capaz de se prevenir de uma gestação! Me poupe!",0
"e tão difícil tomar anticoncepcional ou usar preservativos? Seria mais facil engravidar e sair fazendo abortos mandando a conta pro SUS, que não consegue nem dar atendimento adequado para as mães que resolvem ter seus bebês...se o nascituro fosse parte do corpo da mulher a Constituição Federal e o Código Civil nao dariam a este direitos mesmo antes de nascer...Então vamos parar com essa história de feminista pindolada de que querem fazer o que bem entendem com o corpo e vão procurar metodos contraceptivos pra evitar essa gravidez ai que vcs tanto chamam de indesejada. Somos mulheres e geramos seres humanos, pelo meno eu sou, nem com seus animais de estimação vcs têm coragem de cometer tão atrocidade que e matar!",0
"Neste caso sim. Em outros casos sou contra. As pessoas tem que se responsabilizar pelos os seus atos, não e justo tirar uma vida só pela a felicidade egoísta de outras pessoas. Que dê para quem quer adotar que não podem ter filhos, dê a oportunidade para outros serem pais, mas nunca tirar um direito que um outro ser tem de viver sendo q o responsavel ja nasceu. Tem muito metodos consecutivos para não engravida, quem engravida e consciente. Contra partida lutam em favor da saúde e vida da mulher, no qual e uma desculpa não justificavel, pois uma vez que a mulher aborta prejudica a própria saúde, assim os riscos de mortes sendo mais propícios.",0
"Meu caro jovem, a vida ja existe no momento da concepção, não me venha com aulas de biologia para justificar um ato cruel e que e feito por humanos que se julgam tão inteligentes, porem e raça mais destrutiva da terra, mata os da sua própria especie, de outras e destrói a natureza... Não, eu não peciso ter aulas de biologia para respeitar e defender o meu semelhante e o mundo que me cerca. Eu sou a favor da vida ate a última instância.",0
"Novamente, um erro não justifica o outro, todos os dias pessoas cometem homicídio, roubam e praticam crimes, você querendo ou não, mas isso não e argumento para legalizar os crimes, ja que praticamente só os pobres vão presos.",0
"Neste caso sim. Em outros casos sou contra. As pessoas tem que se responsabilizar pelos os seus atos, não e justo tirar uma vida só pela a felicidade egoísta de outras pessoas. Que dê para quem quer adotar que não podem ter filhos, dê a oportunidade para outros serem pais, mas nunca tirar um direito que um outro ser tem de viver sendo q o responsavel ja nasceu. Tem muito metodos consecutivos para não engravida, quem engravida e consciente. Contra partida lutam em favor da saúde e vida da mulher, no qual e uma desculpa não justificavel, pois uma vez que a mulher aborta prejudica a própria saúde, assim os riscos de mortes sendo mais propícios.",0
"Aborto não e ponto! O direito da mulher sobre seu corpo termina quando começa o direito de OUTRO ser humano, que momentaneamente esta vinculado a ela em todos os sentidos mas não faz parte do corpo dela. Não me venham falar em direito aqui. Ou então, se for pra entrar nesse merito, que seja pra decidir qual o direito do feto!",0
"Nunca quis ter um monte de filhos, nem quis tambem fazer aborto. Jamais passou pela minha cabeça. Tive 3, planejados. O feto sente dor. Na minha epoca não tinha muita opção para evitar. Hoje tem. Quem faz aborto e assassino e acabou.",0
"Mas essa pagina não desiste,hein...Aborto só segundo prevê a lei. Ja discutiram um bilhão de vezes, não mudou e não mudara. A vida ainda esta protegida. Ah, mas X mulheres morrem fazendo aborto, então ajudem para que elas NÃO façam.",0
"E Que não seja despenalizado outras situações de aborto ! A gravidez e uma escolha ate o momento da fecundação, pois com tantos metodos de prevenção e muito egoísmo tirar a vida do próprio filho! Aborto e o crime mais cruel , pelo simples fato de que o assassinado não pode se defender .",0
"Essas três situações para o aborto, ok, mas seu uso como metodo anticonceptivo, não concordo. Se a mulher não quer ter filhos depois de transar com alguem, e bem simples, use anticoncepcional. Mas se engravidou e não quer, simples, dê pra adoção. Agora matar uma criança que não tem culpa de sua burrada, e outra coisa. Dessa forma, estupro, risco de vida para a mãe e anencefalia são motivos mais que suficientes para autorização do aborto. Agora quem defende o aborto como um direito dela sobre seu corpo, ok, sobre o corpo dela ela pode ter direito, mas sobre o corpo da criança em seu ventre ela não teria direito.",0
"Deveria legalizar cirurgia, para homens e mulheres, que não pretende mas ter mas filhos, eu mesma ja faz 21 ano, que tive uma filha e ate hoje mi previno mas preferia uma cirurgia para não ter mas filho, mas ate hoje não conseguir, os governos deveria por isso em pratica, fazer uma lei, a mulher que não quisesse ter filho poderia o suis fazer a cirurgia!",0
"Não passarão. Não só passaremos como ca estamos nos manifestando contra! Não sabem nada sobre a vida WWWWWOOOOOW!! Falou a entendedora das convicções e vida alheia. Não da, gente. Não e nem sobre religião, mas sobre o Estado ter que custear a irresponsabilidade do outro. Ja não basta o descaso com a saúde pública sucateada por onde quer que a gente va, eis que surge os defensores do meu corpo minhas regra'' jurando de pe junto que o Estado deve mesmo arcar com a algulha de tricô da mulherada sem juízo.",0
"Basicamente, sera mais um negócio, mais um tipo de empresa, mais impostos e mais arrecadação governamental, embasada em todo um novo segmento. O discurso de salvar mães e realmente muito bonito, mas me surpreende que todos engulam essa conversa humanitaria, e não pensem um pouco mais alem.",0
"Mas gente, não existe outros metodos para não cometer o aborto???? Cadê preservativo? Camisinha, diu, tabelinha, não transar?????!!! Ai esquece tudo isso, bebe, vai sentir prazer e depois? Ah depois eu aborto!!!!! Que beleza! Quer dizer então que vão legalizar uma lei Pq o retardatario esqueceu tambem que existe pílula do dia seguinte, a irresponsavel ta com medo de morrer? Mas matar não tem medo????? Não entendi Pq tanta discursão se ja existe mil metodos para você evitar tal ato!!!",0
"Dai vc diz, ha mas vc fala pq nunca aconteceu com vc, exatamente, nunca precisei, pq me cuidei, e eu vim de subúrbio vi meninas na minha familia engravida com 14 anos do namorado e ambas cuidaram bem de seus filhos e nao se arrependem de te-los tido, vi minha irma engravidar ao 18 anos, e nunca falei pra ela tirar o filho dela ne Camila, achei muito cedo sim, mas nunca nem imaginei ela fazendo isso, não existe isso de carente e tal, e nao pode, se tem vergonha na cara e e mulher pra fazer, e mulher pra assumir e ser responsavel pra cuidar de um ser que e seu filho. Sou contra aborto por opção sim. Fez, assuma.",0
Metodos anticoncepcionais não faltam. Porque não preservar antes pra não matar depois? Isso e pena de morte para um ser indefeso. Padecer por dois irresponsaveis não terem pensado antes. Ah! Faça-me o favor.,0
"Tudo e ser machista, kkkk. Estamos falando de vidas. Não adianta falar que resolve o problema de uma mulher legalizando um crime, um assassinato. E quem defende a metade de mulheres que morrem no útero?? Qual pessoa aqui se preocupa de verdade com duas vidas? A da mulher e do bebê? Não adianta falar que não e vida para diminuir o peso, para descriminalizar algo que e crime. Não e vida ate tantas semanas e só, magicamente passa a ser a partir de tantas semanas. Moralmente vergonhoso pensar em legalização do aborto. Não ao aborto!",0
"Raquel Mendes toma vergonha na sua cara guria, bacana vamos sair matando todos bebes só pq ele tem menos de uma semana de vida vamos matar tudo bora.... Se uma mulher tera o direito de matar uma criança só pq ela não quer naquele momento, um pai tambem poderia ter o direito de escolher se quer ser o pai no mome to tambem... Quer matar mate mas não com meus impostos, vou sempre discriminar um assassino pq eu tenho etica, se eu ver alguem que matou, vou descriminar na moral. Ta com uma semana, um mês, dez meses e uma criança, ate onde vocês querem matar... Se for assim vamos recuar com a pena para todos os assassinos, tudo se caracteriza assassinato!",0
"Não quer ter filha usa contraceptivos, opera, faz alguma coisa. Agora sair por aí liberando geral sem cuidado, depois vir querer abortar. Não faz sentido.",0
"Sim, concordo porem e muito demorado infelizmente pelo sus ainda. ESSE METADO CONTRACEPTIVO,DEVIA MANDAR ESSA MULHERES PARA DE DAR SEM CUIDA,sendo que posto de saúde oferece remedio e camisinha.",0
"Diga não ao aborto, diga não ao assassinato de inocentes indefesos. E não tem evolução em relação a esse tema e sim involução. Essa e mais uma bandeira do socialismo irresponsavel e criminoso. Diga sim a vida.",0
"Daniela Yalmanian Pedrosa evitar uma gravidez realmente e facil, mas o problema e que hoje em dia as mulheres e que estão largando mão de se previnir, e tambem não fazem questão de ajudar o homem a se previnir tambem, dai ambos fazem sexo e não stão nem ai para as consequencias, nisso a mulher prefere abortar, gastar um monte de dinheiro, fazer um procedimento clandestino e arriscado, ao inves de gastar menos de 10 reais com camisinhas, ou tomar uma pilula do dia seguinte e por ai vai.",0
"Tanto faz essas cvs, o interessante tanto pro homem e pra mulher, e que na hora de transar e virar os olhos tava maravilhoso, aí depois q engravida ja quer abortar por meros motivos insignificantes, se a mulher n quer ficar gravida, q ela n transe com ngm e se o homem n quer ser pai, que ele tbm n transe com ngm! Se ta transando vai correr o risco de ser pais, então assume o prazer que estavam sentindo e pare com bla bla bla crl",0
Idem. A morte nunca pode ser solução. Jamais! Não e teoria da conspiração e realidade. Violência só gera violência. A legalização do aborto só aumentaria a paternidade e maternidade irresponsavel. Sou sempre a favor da vida e favor que o estado defenda a vida.,0
"Embora não faça parte de qualquer igreja, de fato, sequer tenho religião. Concordo plenamente com a opinião do Sacerdote, Vanderlúcio Souza, não existe nada mais atroz que o homicídio de alguem que sequer tem chance de se defender.",0
"Tudo na vida tem consequência, viver e matar um filho e dizer que feto não e humano, ate pq na fase fetal o bebê no corpo de uma mulher e tartaruga, aii, não pode então matar e tartaruga... Enfim, só depois de 3 meses o feto se torna humano. Caraca nunca aprendi biologia. Muita sabedoria de botequim... Não ao aborto!",0
"Gente, o que deveria ser colocado em pauta e a falta de consciência de muitos homens e mulheres, que escolhem transar sem camisinha ou fazer uso de qualquer outro metodo. Assumindo o risco de engravidar e adquirir doenças sexualmente transmissíveis!!! O que precisa para mulheres, entender que ela pode decidir sobre o corpo dela desde a relação sexual, sempre falo para minhas alunas, levem sempre a camisinha na bolsa de vcs, caso o seu parceiro não tenha no ato, para não correr o risco de não usar!",0
"Os metodos não 100%, vimos isso nas bulas dos anticoncepcionais, pesquisas apontam que a maioria das mulheres engravidam não por falha de metodo, sim por ter relação desprotegida, mesmo conhecendo o risco de ficarem gravidas e adquirir doenças! Mulheres vamos ser conscientes, não tenham vergonha de carregar uma camisinha e dizer não para o seu parceiro..",0
"Você conhece mesmo as estatísticas de morte materna? Sabe quais são as reais causas do aborto? Sabe que os gastos ja são grandes por causa dos abortos ilegais mal executados? Sabia que os abortos não são realizados apenas por mulheres de classe baixa? Sabia que o ministerio da saúde tem programas sobre isso e inclusive fala dos metodos contraceptivos em sua pagina aqui no Facebook? Não e questão de informação, isso todo mundo tem um pouco de alguma forma, e sim de contexto. Da mesma forma que todo mundo sabe que e errado dirigir falando ao celular e o fazem.",0
"Eu tbm sou contra ao aborto,porque não se prevenir? !! se engravidou tem q assumir os seus atos..Jamais interromper uma vida de uma criança q não pediu para vir ao mundo...Não ao aborto...Desculpas gente eu penso assim....",0
"E o Brasil vai cada vez mais afundando nessa lama, condenar a morte quem nem ao menos pode se defender... enquanto isso, ladrões, estupradores, pedófilos, politicos coruptos, assassinos, nem ao menos ficam presos! Que tal condena los a morte tbm?!",0
"Sou radicalmente contra! Existem milhares de metodos anti concepcionais por ai, engravidam porque querem! Bom seria que a mãe de quem defendo o abortos rivesse abortado vcs tambem! Sou contra tambem porque Deus condena o aborto! SOU CONTRA!",0
"Basicamente, sera mais um negócio, mais um tipo de empresa, mais impostos e mais arrecadação governamental, embasada em todo um novo segmento. O discurso de salvar mães e realmente muito bonito, mas me surpreende que todos engulam essa conversa humanitaria, e não pensem um pouco mais alem.",0
"Existe camisinha, pílula, diu e diabo a quatro. A mina da sem camisinha por que quer, e depois se acontece algo que ela não quer (gravidez) ela aborta? Ou seja, ela faz a cagada e não precisa assumir a responsabilidade por seus atos? Foi escolha dela não se prevenir! Lembrando que, aborto em caso de estupro, risco da mãe, ou bebe com incefalia(não lembro se e esse o nome) ok, considero justos, agora por simples irresponsabilidade? Acho que não ne?!",0
"E jamais chame um monstro que quer abortar de mãe. Qualquer mulher que tem disposição a abortar, jamais sera mãe. Pode ate ter filho, mas mãe mesmo, ela deixou de ser quando decidiu apoiar o aborto. Não contamine uma palavra tão pura com homicidas.",0
"Ana Beatriz, ainda bem que você se retirou. Mas, sei que você esta por perto. Eu lhe pergunto, garota: Você ja segurou uma criança no colo? Ja embolou um bebê? Ao visitar os orfanatos, ja abraçou uma criança, brincou , conversou com ela? Perguntou-lhe sobre os seus sonhos? Você sente amor por alguem. Não sei quem disse para não abrir as pernas mas, concordo plenamente. E as vítimas de estupro eu peço que não tentem apagar um crime com outro. Ainda que a lei seja aprovada, eu lhe garanto que existe um Deus, Senhor de todas as vidas sobre a Terra. Um dia você que explicar-Lhe por que exterminou com uma vida que Ele concedeu a um ser usou o seu corpo para nascer e só precisava de amor, carinho e respeito.",0
Na hora de transar sem camisinha ninguem lembra que pode engravidar e olha que tem camisinha de gratis em qualquer posto de saúde agora os governantes perderem tempo e fazerem leis como essas e de fato dizer que o crime a prostituição o mal valem a pena ! Esse Brasil nunca vai pra frente,0
"Aí dizem legalizando o u não eles acontecem... Bla, bla, bla. O errado não deixa de se errado por acontecer, o crime não perde seu carater criminal por acontecer... Que tal fazermos o certo?. Não adianta reclamar do erro dos outros e não consertarmos os nossos. Não ao Aborto!",0
"eu acho o seguinte, se regular o aborto oque vai ter de mãe la querendo fazer o aborto, não e pouco não, muitas mulheres que tiver um filho sem planejar e não quizer ela vai direto abortar, tinha que haver uma concientização pl não aja aborto, e tambem pensando o contrario se tiver uma regulamentação essas mulheres que fazem aborto nessas clinicas clandestina vão deixar de morrer nessas clinicas, que não sabem fazer aborto e todo risco de pegar infecção, então os dois lados e complicado.",0
"Sei que ha mulheres em risco quando optam por praticar o aborto não previsto em lei, lamento muitíssimo por isso; mas não consigo alcançar que a solução seja liberar o aborto, isto e, dividir com a sociedade um problema que, na imensa maioria das vezes se deu por irresponsabilidade ou mesmo por desinformação. A melhor opção ainda e a INFORMAÇÃO. Preocupo-me com a vida dessas mulheres que optam pelo aborto clandestino e põem as suas próprias vidas em risco. Mas preocupo-me igualmente com os fetos dos seres humanos que são sacrificados e não quero que os meus tributos sejam usados para assassinatos pre-meditados.",0
A e vejo de uma forma singular tambem pois quando for necessario um aborto a favor de uma vida como de uma gestante que possa esta em risco ou de ate de um feto que não possa viver eis que os responsaveis como os pais legítimos que podem despedir se deve ou não tirar o direito da gestação seguir em frente .. . fica a dica agora regulamentação do aborto sou contra ..,0
"Eu discordo totalmente com a sua legalização, exceto nos casos ja previstos em lei. Nos dias de hoje só engravida quem quiser, tantos meios pra se evitar... Porque a vida de um ser tem que ser interrompido porque sua genitora não se cuidou como devia? e um crime e pra mim sempre sera... Direito garantido pela CF, o direito a vida... e antes de garantias legais vem algo que se chama amor... não se esqueçam e um ser feito por nós e que vive dentro de nós, porque matar?",0
"Sarah Oliveira e facil dizer isso você ja nasceu, O aborto só deve ser permitido no caso de anencefalo. O 'Estado' não estar preocupado com a saúde da mulher e sim em quando ele vai ter que 'pagar' as famílias que tiverem filhos com microcefalia, moro no nordeste onde teve o maior índice de nascituro com microcefalia, vejo o dia a dia das mães que são verdadeiras guerreiras, mais nem uma criou barreiras para terem seus filhos nem querem seus filhos longe delas, Acredito que a senhora relatora desse processo não perdeu seu precioso tempo vendo o que realmente esses famílias querem, tenho certeza que preferem um suporte onde posam contar, do quer ter a liberdade para pararem com a vida de seus filhos que ainda não nasceram!",0
"Acho que as pessoas precisam ser sim muito responsaveis com sua vida sexual e as consequências dela, ate porq, aborto, mesmo feito dentro do mais equipado dos hospitais, ainda e um procedimento invasivo e que representa uma serie de riscos para a mulher, portanto não se deve romantizar algo tão serio.",0
"Gabriela Soares eu não quero abortar e não quero pagar, via meus impostos, o aborto alheio. Então que se crie uma contribuição voluntaria para quem e em favor do aborto. Eu não. E meu imposto não sera usado para isso enquanto eu puder lutar no congresso para não aprovação. Como eu disse, faz vaquinha e contribui quem concorda.",0
"Não estou vendo a situação de um ponto de vista religioso, olha me perdoe mas matar alguem e errado, o estado não pode permitir que mulheres matem seus filhos..não importa se minha esposa não fara o aborto a mulher não pode ter direito de tirar a vida de alguem, ate porque assassinato e crime",0
"Então, ainda não e a minha hora de ser mãe, estou programando, mas sem duvidas, o q esta dentro de nós sempre vai ser vida, podem ate dizer ao contario, mas sempre vai ser!",0
"Não sou ativista de nada, não defendo ideologia nenhuma, você sabe bem o que as outras famílias passam, mas não e culpa das crianças o que as famílias passam e sim da ma gestão com o nosso dinheiro. Liberar o aborto só iria abrir caminhos para que as pessoas se aproveitassem disso. A questão aqui e matar um ser pelo simples fato de ele ser deficiente, a vida de um deficiente que esta para nascer não e inferior a vida do seu filho, a minha vida ou a sua.",0
"Com dinheiro público, de todos não. Se tô pagando, vou me meter e tentar impedir. Agora, se o governo quiser liberar o assassinato de seres humanos não nascidos, mas pagos com dinheiro de contribuição voluntaria de aborteiros e abortistas, então, não concordarei mas não farei campanha contra, pq não poderei me meter. Pegando minha grana, vão engolir minha opinião pressionando o congresso ate o fim.",0
"Feto não e ser vivo?? Como e que ele se desenvolve, se ele não tem vida? Os direitos humanos, estão garantidos na Constituição Federal. O embrião, se AINDA não tiver seu sistema nervoso formado. Não deixa de ser um ser humano. Eu nunca soube de uma mulher que estivesse gravida, e tenha dado a luz um ornitorrinco.",0
"Poxa, Hitler nunca foi tão contemporâneo! E viva a eugenia e eugenia social. Se for para nascer doente: mate no ventre. Se for para nascer pobre e a parideira não quer parir (mas fazer o sapecaiaia gostosinho, soltando a perereca louca sem proteção, ela quis) q se mate no ventre. e bom. Não teremos doentes e nem pobres na nossa sociedade. Sera muito bom. Só não gosto dos meus impostos serem usados para uma nojeira, uma putaria dessas, portanto brigo contra. Mas se for particular, cada um paga a morte do próprio filho, não me meto mais.",0
"Seria incoerente legalizar aborto de alguem que não pode se defender e não legalizar a Pena de Morte para alguem que teve escolhas de estuprar e não estuprar, matar ou não matar, traficar ou não traficar... Seria muita incoerência.",0
"Concordo com o parecer. Não necessariamente o vírus da zika afeta o bebê e, mesmo quando afeta, não necessariamente a criança ira morrer. A situação e muito diferente do feto com anencefalia, cuja chance de sobrevivência e praticamente zero. A vida precisa ser mais valorizada, sob pena de, em qualquer caso de deficiência ou ma formação do feto, ser praticado o aborto. Outra coisa curiosa e que quase todas as pessoas favoraveis a legalização do aborto em qualquer hipótese são contra a pena de morte (que eu tambem sou contra). e muita incoerência...",0
"e assustador, ver pessoas defendendo a eugenia. Uma atitude, claramente egoísta. Pessoas não são objetos para serem usados, como se fossem descartaveis. Pessoas existem para serem amadas. Embriões, são seres vivos, individualizado e HUMANOS. Sim, são seres humanos. Desde o momento em que foram concebidos. O fato do embrião(em pleno desenvolvimento), não ter AINDA sistema nervoso. NÃO o torna menos humano. O que faz do embrião um ser humano.",0
No dia em que a medicina conseguir descobrir que certos humanos no futuro terão esse tipo de pensamento a respeito de uma vida eu serei a favor do aborto pq ai sim o mundo seria bem mais habitavel,0
"Tenho minhas ideias sobre o aborto, não sou religioso (nem tem perto), mas acredito que com tanta forma de prevenção, tanta divulgação, não seja aceitavel um motivo fraco desses de que cada um faz do seu corpo o que quiser, na constituição ja diz que ninguem pode dispor da própria vida, se quiser, quanto menos dispor da vida de outro ser, ja que o código civil considera que a vida não começa com o nascimento mas sim na concepção. Não sou direita e nem esquerda, estou embasando minha opinião e e simplesmente uma opinião",0
"Melhor comentario, Leia! e difícil entender a tara de algumas pessoas em aprovar o aborto, vamos analisar alguns pontos. 1. Todo aborto causa traumas físicos e psicológicos por toda a vida. 2. O feto recebe nutrientes da mãe e tambem passa para a mãe elementos que irão deixa-la mais saudavel e que podem ate cura-la. 3. O feto tem direito a vida, ele não faz parte do corpo da mãe, ele esta la por tempo determinado. 4. Adoção ja existe. 5. Os fetos não podem sofrer pena de morte segundo a CF/1988. 6. Mulher gravida com Zika não e sinônimo de feto com microcefalia como muitos pensam. 7. e possível realizar prevenção da gravidez nos períodos de epidemia do vírus. Conclusão: Mulheres não se deixem enganar por propostas, ideologias e discursinhos de morte de papagaios de ideólogos. Ame seu filho como ele for. Existem milhares de opções, mas o aborto e a pior. Esteja disposta a fazer tudo pra defender seu filho. Tenho certeza que um dia você recebera a recompensa desse amor.",0
"Aborto, mesmo tirando o lado religioso, e uma questão etica complicada de chegar em um ponto em comum, pois não estamos falando simplesmente de um objeto e sim um ser vivo, se não valorizamos um ser que esta em desenvolvimento, qual o motivo de valorizar quem nasceu, se aprovamos de maneira geral o aborto(não estou levando em consideração questões atípicas), a pena de morte para qualquer idade e feitura ou como maioridade penal, pode ser levado tambem em consideração, pra quê um presídio se podemos matar o mal pela raiz? Viu como e complicado! Levamos um consideração uma coisa, mas divergimos em pensar em outras!",0
